Ищу умную, красивую, ухоженную, сексуальную, заботливую девушку для создания серьезных отношений по четвергам.
Если любимая девушка уходит от вас по собственному желанию, она обязательно должна отрабатывать две недели.
По статистике, девяносто девять процентов мужчин отобьют мяч подкатившийся к их ноге. К сожалению, сборная России по футболу входит в один оставшийся.
Все женщины мечтают о ласковом и нежном любовнике. Но, к сожалению, у ласковых и нежных мужчин любовники уже есть.
Собрала операционка все браузеры и строго говорит: предупреждаю, любого, кто будет чрезмерно жрать память, буду бить по наглой рыжей морде.
Человек должен иметь хорошую семью, чтобы отдыхать от работы и хорошую тёщу, чтобы с радостью на эту работу ходить.
Только русские люди, чтобы избежать уплаты штрафа за ложный вызов пожарным, поджигают мебель в прихожей.
Сегодня на улице встретил бабулю в футболке с надписью: "Если хочешь меня - улыбнись!". Я ещё никогда не прилагал столько усилий, чтобы сохранить серьёзное выражение лица.
Отделу по борьбе с наркотиками на постоянную работу требуется ди-джей. Человеку дай уверенности в будущем хоть на час, и он тут же возьмёт что-нибудь в кредит.
Ищу умную, красивую, ухоженную, сексуальную, заботливую девушку для создания серьезных отношений по четвергам.
В штате Айова все хорошо. А жаль, хорошая была бы рифма. Архимед все время ходил голым, благодаря чему изобрел маятник.
Что русскому хорошо, то утром - плохо. Мужчина уже наполовину влюблен в каждую женщину, которая слушает, как он говорит.
У многих девушек на майках написано, что они любят Нью-Йорк, а на лице - что свою деревню. Британские ученые убили кота Шрёдингера бритвой Оккама.
Если любимая девушка уходит от вас по собственному желанию, она обязательно должна отрабатывать две недели.
По статистике, девяносто девять процентов мужчин отобьют мяч подкатившийся к их ноге. К сожалению, сборная России по футболу входит в один оставшийся.
Черепашка - промежуточное состояние между яйцом и пепельницей. Я вообще люблю людей. Как жаль, что с 1861 года их нельзя дарить.
Все женщины мечтают о ласковом и нежном любовнике. Но, к сожалению, у ласковых и нежных мужчин любовники уже есть.
Собрала операционка все браузеры и строго говорит: предупреждаю, любого, кто будет чрезмерно жрать память, буду бить по наглой рыжей морде.
На конкурсе женской логики победил генератор случайных чисел. При встрече горбатого трубочиста и бабы с пустым ведром происходит их взаимная аннигиляция.
У унитазов тоже будет праздник, их новогодний ждет сюрприз. И вместо надоевших жирных задниц они увидят много новых лиц.
Уха-ха-ха. Приветствую вас, земляне. Спасибо вам за "траву-траву у дома". Баянист-эксгибиционист играет на гармошке у прохожих на виду.
Дорогой, где ты был? - В туалете. - Но бумага сухая и совсем не пахнет. Подковать блоху - работа не бесполезная. Их потом магнитом ловить можно.
Человек должен иметь хорошую семью, чтобы отдыхать от работы и хорошую тёщу, чтобы с радостью на эту работу ходить.
Только в России заборы делают из досок, а мебель из опилок. Карлсон, который живёт на крыше, подрался с бомжом, который хотел жить там же.
Только русские люди, чтобы избежать уплаты штрафа за ложный вызов пожарным, поджигают мебель в прихожей.
Винить другого, как и себя - все равно, что хвалить себя же, это любимейшее занятие всех людей, тешить свое тщеславие, льстить себе же.
Никогда не давай разубедить себя в том, что жизнь может стать лучше - как ваша собственная жизнь, так и жизнь других людей.
Чтобы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели, на самом же деле мы не бессильны, а безвольны.
Кто однажды обрел самого себя, тот уже ничего на этом свете утратить не может, и кто однажды понял человека в себе, тот понимает всех людей.
Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни все, что угодно, в любое время, мгновенно.
Безбрачие создано распущенностью, оба пола избегают союза, который должен сделать их лучшими, и пребывают в союзе, который делает их худшими.
Мужьям небезопасно говорить правду об их женах, забавно, но женам говорить правду о мужьях можно совершенно спокойно.
Мужчина любит женщину чаще всего за то, что она его любит, женщина любит мужчину чаще всего за то, что он ею любуется.
По моему кровному убеждению, союз брачный должен быть чужд всякой публичности, это дело касается только двоих - больше никого.
Слезы женские трогают, у мужчин они бывают настоящим растопленным свинцом, потому что для женщины слезы бывают облегчением, для нас же - пыткою.
Любовь и Голод - цель одна: нужно, чтобы жизнь не прекращалась, собственная и чужая - все та же, всеобщая жизнь.
Когда бы люди захотели, вместо того, чтобы спасать мир, спасать себя, вместо того, чтобы освобождать человечество, себя освобождать.
Большинство людей работает большую часть времени, чтобы жить, и время остающееся у них, настолько тревожит их, что они стараются избавиться от него.
В жизни должна быть любовь - одна великая любовь за всю жизнь, это оправдывает беспричинные приступы отчаяния, которым мы подвержены.
Кто живет без цели впереди, тот всегда блуждает, поставим перед собою цель - высшее благо, чтобы стремиться к ней изо всех сил и иметь ее в виду в каждом деле, в каждом слове.
Людей, собственно, можно разделить на два класса: один должен работать, чтобы поддержать жизнь, другой не нуждается в этом.
Смысл человеческой жизни, кто бы человеком ни управлял, только в том, чтобы любить тех, кто рядом с тобой, кто нуждается в твоей любви.
Жизнь без любви - не жизнь, а существование, без любви жить невозможно, для того и дана душа человеку, чтобы любить.
Большинству людей нечем заполнить даже быстротекущую человеческую жизнь, и им нечего было бы делать с вечностью.
Человек - это животное стремящееся возвыситься до бога, и большинство наших бед - неизбежный побочный эффект направленных на то усилий.
Все наше бытие совершается, как бы подхваченное вихрем, есть бегство - бегство из одной непостижимой бездны в другую.
Любовь - главный способ бегства от одиночества, которое мучит большинство мужчин и женщин в течение почти всей их жизни.
Когда животное бьют, глаза его приобретают человеческое выражение, сколько же должен был выстрадать человек, прежде чем стал человеком.
Не даем мы тебе, о Адам, ни определенного места, ни собственного образа, ни особой обязанности, чтобы и место, и лицо и обязанность ты имел по собственному желанию.
Некоторые теории основаны главным образом на поведении психически нездоровых и тревожных людей или же на выходках доведенных до крайности лабораторных крыс.
Личность есть боль, борьба за реализацию личности болезненна, можно избежать боли, отказавшись от личности, и человек это часто делает.
Я считаю, что работа психотерапевта должна заключаться в том, чтобы помочь людям обрести свободу для осознания и осуществления своих возможностей.
Я хочу любить тебя, но не держать тебя, я хочу ценить тебя без рассуждений, я хочу присоединиться к тебе, но не вторгаться в тебя.
Во всех объектах - и внешних и внутренних - только с помощью отношения времени ум может решить, что прежде, что после, что есть причина и что есть действие.
Если вы намерено собираетесь стать менее значительной личностью, чем позволяют ваши способности, я предупреждаю, что вы будете глубоко несчастной личностью.
В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение, боящийся несовершенен в любви.
Убивая себя, ничего не изменишь - будешь рождаться снова и снова, и грязные кухни и мерзкие рожи сограждан будут тебя преследовать.
Люди уходят из моей жизни, люди вторгаются в мою жизнь, а я просто одеваю очки, вставляю наушники, пью виски и живу дальше.
Покоя только для себя хочу, любовь, как хворост, чтоб не прогорела, уж, как стена, безропотно молчу, но замолчать не может королева.
Любовь - это сложно, даже любовь к Богу создала много проблем, должны быть более простые формы отношений.
Красивыми мужчинами женщины любуются, умных обожают, в добрых влюбляются, но выходят замуж охотно только за сильных.
Товарищи только те, кто, держась за один канат, общими усилиями взбираются на горную вершину и в этом обретают свою близость.
Лучше сражаться среди немногих хороших людей против множества дурных, чем среди множества дурных против немногих хороших.
Люди, насколько не правы, думая, что когда они стареют, то перестают любить: напротив, они стареют потому, что перестают любить.
Недовольство собою есть необходимое условие разумной жизни, только это недовольство побуждает к работе над собою.
У Пушкина тоже были долги и неважные отношения с государством, да и с женой приключилась беда, не говоря уже о тяжелом характере.
Есть своя прелесть в любовании одевающейся женщиной, взгляд мужчины уже не похотливый... платонический и беззаботный.
В то время, как люди умеют выразить многое в немногих словах, люди ограниченные, обладают способностью много говорить, и ничего не сказать.
Нужно, чтобы все мы помнили, что должны умереть, и чтобы жили так, как если бы были уверены, что должны жить вечно.
Заметьте, как мало действует приближение смерти на сильных духом, ибо каждый из них до конца остается самим собою.
Нехорошо болеть, еще хуже умирать, а болеть и умирать с мыслью, что ничего не останется после тебя на свете, хуже всего.
Никто не принуждается к заключению брака, но всякий должен быть принужден подчиняться законам брака, раз он вступил в брак.
Счастье зиждется на спокойствии, тогда как любви необходимы сомнения и тревоги, брак был задуман для счастья, но не для любви.
Так как брак заключает в себе момент чувства, то он не абсолютен, а неустойчив и содержит в себе возможность расторжения.
Воля к самоуважению и самоутверждению, обнаруживающаяся в человеке, дает ему силу сопротивляться и не быть раздавленным судьбой.
Чтобы оправдаться в своих глазах, мы убеждаем себя, что не в силах достичь цели, на самом деле мы не бессильны, а безвольны.
В важных делах жизни всегда надо спешить так, как будто бы от потери одной минуты должно было все погибнуть.
В самых лучших, дружеских и простых отношениях лесть или похвала необходимы, как подмазка необходима для колес.
Просят у нас объединиться в федерацию, с общей оборонной системой, границы с обеих сторон укрепить, в межстанционных туннелях.
Сплетня служит великим утешением для тех женщин, которых более не любят и за которыми более не ухаживают.
Стоит ли жить, если нет бурных чувств, не завидую тем людям, у которых сердце обросло кожей бегемота или покрыто щитом черепахи.
Она не понимала, что этот человек был из породы любовников, но совсем не из породы отцов, любящих и любимых.
Надо учиться любить себя, любовью здоровой и святой, чтобы всегда оставаться верным себе и не терять себя.
К сожалению, ему не хватало двух качеств, необходимых для преуспевания на любом поприще: личного обаяния и дальновидности.
Он знал, кому направлять счета, в каких районах заключается больше всего сделок, кто поставляет хорошую продукцию и кто плохую.
Но, несмотря на чрезвычайную худобу тела, лицо его было нежно, бело, и даже свежий румянец играл на щеках.
Выражение их пленительно сливалось с выражением свежих, изогнутых в углах губ, видневшихся из-за редких усов.
Они оба молчали, но между ними, взглядом и улыбкой, ближе и ближе, устанавливались любовные отношения.
В любви мужчина стремятся не к войне, а к миру, блаженны нежные и кроткие женщины, их будут любить сильнее.
Все на свете любят игру, и люди самые благоразумные охотно отдаются ей, пока не увидят, что на нее можно затратить всю жизнь.
Американки требуют от своих мужей таких исключительных достоинств, какие англичанки ожидают найти разве что у своих лакеев.
Генерал принадлежал к типу ученых военных, полагающих возможным примирение либеральности и гуманности с своею профессиею.
О бессмертии мечтают миллионы людей, тех самых, которые мучительно думают, чем бы занять себя в дождливый воскресный вечер.
Каждый хотел бы иметь репутацию благородного человека и каждый хотел бы купить ее как можно дешевле.
Я, правда, больше люблю Японию, эти долгие желтые пространства, лишенные растительности, но все же не похожие на пустыню.
Несомненно, что самые лучшие начинания, принесшие наибольшую пользу обществу, исходили от неженатых и бездетных людей.
Неужели же вы думаете, что если бы Лаура была женой Петрарки, он стал бы всю свою жизнь писать сонеты?
Прохожие, приезжие, любопытствующие, переживающие, праздношатающиеся на улицах не появлялись вообще.
Великодушие состоит не в том, чтобы ты дал мне то, в чем я нуждаюсь более тебя, но чтобы ты дал мне то, без чего сам не можешь обойтись.
Любить чужую жену, что есть чеснок, хоть и спрячешься в углу, но в конце концов запах равно обнаружится.
Непостоянство женщин, в которых я был влюблен, искупалось разве что адским постоянством женщин, влюбленных в меня.
Даже и теперь я не более завидую силе молодых и юных, чем прежде завидовал силе быка или слона или кабана.
Каждый юность свою терял, каждый скорбно смотрел ей вслед... хватит этой беды с лихвой избежавшим всех прочих бед.
Примирение с врагами говорит лишь об усталости от борьбы, о боязни поражения и о желании занять более выгодную позицию.
Пастух, услыхав о постигшей путника беде и увидев, в сколь жалком состоянии он находится, отвел в свою убогую хижину.
В любви заложено зерно нашего духовного роста, чем больше мы любим, тем ближе к постижению духовного опыта.
В реальной жизни любовь несбывшуюся мы любовью не считаем, любви удается выжить, только когда существует надежда.
Если бы любить было просто, он обнял бы меня и в такт мелодии, которую напевает, рассказал бы другую историю.
Еще и поныне арабский дух там жив во всем - в нравах, одежде, в названиях городов, в памятниках и пейзажах.
Величайшие гении не презирают того, кто ниже их, тогда как остальные люди обычно пренебрегают даже теми, кто выше их.
"Отче наш" начинается с просьбы о хлебе насущном, трудно хвалить Господа и любить ближнего на пустой желудок.
Государства приобретаются либо своим, либо чужим оружием, либо милостью судьбы, либо доблестью героев.
Он дорожил каждым жирным пятном, каждой рыбьей чешуйкой, каждой крошкой хлеба на своих новых защитных штанах.
Обычно эпидемии, поражающие человека, щадят при этом животных, те, что поражают животных, щадят растения.
Глубоко вдыхая возбуждающий воздух, она вдруг заметила, что сестра наблюдает за ней с иронической улыбкой.
Взрыв огромным консервным ножом вспорол корпус ракеты, людей выбросило в космос, подобно дюжине серебристых рыб.
Мы пробили облака и увидели рассвет - бескрайнюю перламутровую простыню с морщинами перистых облаков.
Насколько я вообще понимаю, роман или любовь к определенной женщине обогащают мужчину жизненным опытом.
По сравнению с прошлым годом стало больше еды, больше одежды, больше домов, больше мебели, больше кастрюль.
Речь шла только об ошибках, искаженных цитатах, оговорках, опечатках, которые надо устранить в интересах точности.
Обычно он был снисходителен к ним, поручая несложную и не слишком изнурительную хозяйственную работу.
Она была очень честолюбивой, одним словом, как бы вам сказать, была способна работать, не жалея себя.
При повторном захождении в тупик следует просто добавить ряд пустых ветвей, отходящих от уже существующих.
И остерегайся добрых и праведных, они любят распинать тех, кто изобретет для себя свою собственную добродетель.
Понимание необходимости выполнить свой долг перед кем бы то ни было, требует забвения своих собственных интересов.
В высших должностях, так же как и на слишком возвышенных местностях, люди подвергаются головокружениям.
Мне всегда казалось, что всякий муж скорее предпочтет хорошее блюдо без музыки - музыке без хорошего блюда.
И тогда, счастливый, он бежал на своих тощих, скрипучих, как сухие сучья, ногах в дровяник или на конюшню.
Хочу чтобы вы меня верно поняли - я никогда не любила, не люблю и не собираюсь любить зеленых юнцов.
На факультете и в миру, люди обсуждают не книги, а некоторую уважаемую в этом времени выборку из книжного континуума.
В литературе встречаются и куда более сложные ситуации, в которых обстоятельства принуждают обсуждать то, что мы не читали.
Внезапно мы оказались влюбленными друг в дружку - безумно, неуклюже, бесстыдно, мучительно, я бы добавил - безнадежно.
Когда стараюсь разобраться в былых желаниях, намерениях, действиях, я поддаюсь некоему обратному воображению.
Она довольно улыбнулась, обжигаясь, выпила кофе, накинула любимую джинсовую курточку и побежала в школу.
Я люблю тех, кто не ищет за звездами основания, чтобы погибнуть и сделаться жертвою, а приносит себя в жертву земле.
Я люблю того, кто из своей добродетели делает свое тяготение, ибо так хочет он ради своей добродетели еще жить и не жить более.
Я говорю вам, нужно носить в себе еще хаос, чтобы быть в состоянии родить танцующую звезду, я говорю вам, в вас есть еще хаос.
Мудрость, глубокая жизненная мудрость содержится в том, чтобы долгое время прописывать себе даже само здоровье в небольших дозах.
Но в нашу эру, когда все суют нос в чужие дела, это не сошло бы мне так, как сходило в обитых парчей глухих чертогах прошлого.
Не думаю, что можно заставить всех людей любить друг друга, но я желал бы уничтожить ненависть между людьми.
Комедия имеет намерение отображать людей самых худших, а трагедия отображает лучших из ныне существующих.
