1 Каменщики шестой бригады объявили бригадиру Сидорову кирпичмент.
2 Девяносто процентов мужей симулируют удовольствие от борща.
3 Ольга и Максим, убегая от медведя по лесу, очень сильно жалели, что купили именно малиновые презервативы.
4 В челябинском аквапарке настолько суровые аттракционы, что первой из трубы постоянно вылетает какашка.
5 Мама Михаэля Шумахера в детстве вместо слюнявчика вешала ему брызговички.
6 Очень воспитанный мальчик, упав в канализацию, закрыл за собой люк.
7 Внуки девяностодевятилетней бабушки психанули и решили сами купить квартиру.
8 Первое правило мужчины: не ленись стирать смски и носки.
9 Жена анестезиолога не знает, что муж её бьёт.
10  Принято решение запретить въезд жигулей в центр Москвы, чтобы не расстраивать чиновников видом спасенного ими автопрома.
11  Некоторым женщинам бывает недостаточно, что муж просто сыт - они стараются, чтобы он был сыт по горло.
12  Величие Америки в том, что даже с президентом-придурком она процветает. В России такой фокус не пройдёт.
13  Ничто так не заставляет человека выглядеть дебилом, как его боязнь выглядеть дебилом.
14  Приделал папа Карло Буратино вместо одной ноги колесо и пошло-поехало.
15  В школе Елену Беркову вызывали к директору и за плохое поведение и за хорошее.
16  Муж Елены Берковой говорит своим детям, что их мама - летчик.
17  Страх - это когда трамвай, зацепивший порше, скрывается во дворах.
18  В любом возрасте есть свои прелести: пятьдесят один год, например, без остатка делится на семнадцать.
19  Владимир Сергеевич никогда не касается своих колен, потому что это ниже его достоинства.
20  Сергей Петров добавил тысячу двести две фотографии в альбом "Если честно, не очень люблю фоткаться".
21  Бе-бе-бе - самый весомый аргумент в любом споре.
22  Иду домой и думаю, что сегодня на ужин: "устала" или "не успела"?.
23  Такое ощущение что соседи даже обои клеят перфоратором.
24  Доярка с двадцатипятилетним стажем работы забирается по канату за две секунды.
25  Нобелевский комитет принял решение в дальнейшем премию за укрепление мира выдавать в тротиловом эквиваленте.
26  Коза, привязанная к колышку, лучше восьмиклассника понимает, что такое радиус.
27  Водители маршруток не ложатся спать, пока в кровати не наберется семнадцать человек.
28  Свитер - это такая тёплая шерстяная одежда, которую одевает ребёнок, когда холодно его маме.
29  Дети шахтёров рисуют на асфальте с другой стороны.
30  В постели жена Геннадия Малахова даже заикнуться боится, что у неё голова болит.
31  Угнан запорожец 1975 года выпуска. Смысл выясняется.
32  Фен-Шуй придумали китайские воры, чтобы лучше ориентироваться в домах.
33  С помощью гопников Эйпл отзывает до двухсот тысяч своих телефонов в год.
34  Опытный частный детектив очень быстро и достоверно установит, с чего это вдруг ваш муж такой счастливый.
35  Крановщик с пятнадцатилетним стажем за пять минут обчистил автомат с игрушками.
36  Мальчик, который прошёл "Марио", по привычке берёт сдачу головой.
37  В рамках курса на модернизации к инновациям на машины чиновников будут установлены энергосберегающие мигалки.
38  Угрожая косинусом шестидесяти, преступники отобрали у Даны Борисовой телефон.
39  Папа римский предал анафеме тетрис на седьмом уровне.
40  Жена водителя маршрутки в постели кричит громко, четко и заранее.
41  Если вам в глаз попала мошка, не выковыривайте, а медленно заморгайте её до смерти.
42  Любая шутка про кота Шрёдингера может быть смешной и несмешной одновременно.
43  Некоторые девочки как бы говорят - обратитьки на меня внимание.
44  Стать наркоманкой, алкоголичкой и шалавой очень просто. Достаточно пройти и не поздороваться с бабушками возле подъезда.
45  Если долго смотреть на девушку, можно увидеть, как она выходит замуж.
46  Жанна Агузарова одевается в магазине Икеа.
47  Продавщица женского белья чаще других слышит от мужчин фразу: ну примерно как у вас.
48  Где ночью упал - там и планетарий.
49  Ученые выяснили, чего хочет женщина, но она уже передумала.
50  На директора автоваза хотели завести уголовное дело, но оно не завелось.
51  Утром в туалете Михаил Боярский забыл опустить за собой потёртое седло.
52  Неопытный вор-карманник довёл свою жертву до оргазма.
53  Стеклодув случайно чихнул на работе и создал новую вазу для магазина Икеа.
54  Население Китая растет, потому что вся резина уходит на кроссовки.
55  Никак не могу понять: что может заставить молодую, цветущую женщину поступить в консерваторию по классу тромбона.
56  В ходе визита Барака Обамы в Англию, королева предложила Соединенным Штатам вернуться к границам тысяча семьсот семьдесят шестого года.
57  Московские депутаты так часто ездят по встречке, чтобы привыкнуть к левостороннему движению в Лондоне.
58  На своей выпускной ленте Андрей написал домашний адрес, мамин мобильный и группу крови - и не прогадал.
59  Вчера корабль Гринписа подобрал в открытом море человека. Гринписовцы убедились, что с ним всё в порядке, и отпустили обратно.
60  Работник лаборатории Касперского никак не может попасть к себе домой. Срок действия его ключей истёк.
61  В Украине красивую девушку называют гарна дивчина, а чересчур красивую - перегарна.
62  Чудеса случаются. Это вам любой программист скажет.
63  Отделу по борьбе с наркотиками на постоянную работу требуется ди-джей.
64  Человеку дай уверенности в будущем хоть на час, и он тут же возьмёт что-нибудь в кредит.
65  Миллионы людей, мечтающих о бессмертии, не знают, что им делать в среду вечером.
66  Замечено, что к куриному гриппу наиболее предрасположена женская половина человечества.
67  Семь смертных грехов: коммуникабельность, активность, желание работать в команде, целеустремлённость, быстрообучаемость, исполнительность, стрессоустойчивость.
68  Знаете ли вы, что пилоты Формулы испытывают приблизительно такие же перегрузки, как блондинка во время чтения?.
69  Учительница математики, случайно зашедшая в секс-шоп, впервые увидела, как на самом деле выглядит многочлен.
70  При попытке поработать был обнаружен интернет.
71  Порядочная женщина никогда не простит мужчину, которому она изменила.
72  Март - затишье перед началом сезона. Амур тренируется на кошках.
73  Гости нужны для того, чтобы время от времени наводить в доме порядок.
74  Прогресс в автомобилестроении сейчас направлен на то, чтобы водитель как можно более комфортно мог стоять в пробке.
75  Вчера на стройке, при заливке цемента случайно был установлен памятник писающему мальчику.
76  По всем церковным канонам группа "Отпетые мошенники" считается мертвой.
77  В виду отсутствия альтернативы блондинку провожают по одёжке.
78  Многие путают умственный труд с отсутствием физического.
79  Голландские священники выступают за легализацию лёгких грешков.
80  Чисто не там где убирают, а там где дворник с ружьем.
81  Установлено, что бабушки, простоявшие в очереди больше, чем полчаса, забывают зачем пришли и начинают ругать власть.
82  Психологический тест для физиков: жалко ли вам кота Шрёдингера?.
83  Чайная ложечка, оставленная на ночь в раковине, притягивает к себе тонну немытой посуды.
84  Я настолько некоммуникабельный, что начиная разговор, уже представляю, как буду избавляться от трупа.
85  Не дождусь, когда соцсети проберутся в автомобили. Обогнал пробку по обочине и бац - пятнадцать человек считают, что вы мудак.
86  Когда Сергей Зверев нечаянно ударяется лбом об косяк, у него из глаз сыплются стразы.
87  Не так сложно встретить женщину своей мечты, как скрыть её от жены.
88  Дети, зачатые на корпоративе, автоматически становятся сотрудниками компании.
89  Новости автопрома: Таврия-купе все равно похожа на плацкарт.
90  С целью разгрузки пассажиропотока в Московском метрополитене было принято решение увеличить скорость движения эскалатора до семидесяти километров в час.
91  Ищу умную, красивую, ухоженную, сексуальную, заботливую девушку для создания серьезных отношений по четвергам.
92  Если верить показаниям спидометра, то Лада Калина стоит в гараже со скоростью двадцать километров в час.
93  Мы с вами живем более менее сносно до тех пор, пока китайцы не поймут что рис - это всего лишь гарнир.
94  Это же как сильно надо ненавидеть своего ребёнка, чтобы при фамилии Штопаный назвать мальчика Антон?.
95  Российская особенность - украсть на строительстве дорог, купить на них дорогую машину и разбить ее о плохие дороги.
96  Перед выездом с работы полмосквы заходит в интернет: смотрят где нет пробок и создают самую большую.
97  Скоро алкоголь так подорожает, что только богатый человек сможет позволить себе валяться бухим возле вокзала.
98  Во время обыска на квартире у Анатолия Вассермана оперативники обнаружили смысл жизни.
99  Будут ли веганы, ставшие зомби, жрать людей?.
100 Чтобы придать себе еще более устрашающий вид, армия Киргизии не высыпается.
101 Пенсионер-геймер, играя в "кол оф дьюти", встретил однополчанина.
102 Обычно сказки о Василисе Предоброй на два свидания короче, чем сказки о Василисе Прекрасной.
103 На воре мигалка горит.
104 Маршрутка - единственное место в России, где финансовый поток может пройти трех посредников и никто не возьмет откат.
105 Билл Гейтс это Нео, проглотивший синюю и красную пилюли.
106 На ранней стадии брака супружеский долг исполняется, позже - приводится в исполнение.
107 Подлинное искусство конструктивного диалога заключается в том, чтобы собеседник самостоятельно принял решение отправиться нахер.
108 Милиционер, остановивший генерала гибдд, теперь при ходьбе немного посвистывает.
109 За каждым мужчиной, достигшим успеха, стоит гордящаяся им жена и удивлённая тёща.
110 Монархия - тип государственного устройства, при котором высшая должность в стране передаётся половым путём.
111 Алименты - это членские взносы.
112 Вот так всегда: только жить начинаешь, а уже пора жениться.
113 Устами зануды гундосит истина.
114 Хороших девочек разбирают ещё щенками. Из остальных вырастают сучки.
115 Согласно данным центрального похоронного бюро, число безработных в стране продолжает стабильно сокращаться.
116 Владелец икеи продал дьяволу душу, но тот не смог собрать её по инструкции.
117 Аленушка первой из девушек доказала, что все мужики козлы, стоит им только напиться.
118 Зачем тебе жениться? Просто найди женщину, которую возненавидишь через пять лет, и отдай ей свой дом.
119 Продавец шаурмы, меняя пелёнки своему ребёнку, по привычке добавил салат и майонез.
120 Ни одна женщина не сможет принести вам столько удовольствия, как две.
121 Дети со смешными фамилиями вырастают сильными.
122 Наглость его не знала предела, производной и других элементарных функций.
123 В аптечке белаза на амбулаторном лечении может находится до шести человек.
124 Новости науки: российскими учеными впервые создано худо без добра.
125 В больницу с многочисленными огнестрельными ранениями поступил известный криминальный авторитет. В настоящее время врачи борются за свою жизнь.
126 Жители Великого Новгорода и Пскова бережно сохраняют древние традиции: там в подворотне до сих пор можно запросто получить палицей по челу.
127 Каждого, кто отведает её стряпню, ждёт казнь на керамическом стуле.
128 Бесплатно поучаствую в рекламе пива. Меньше десяти дублей не беспокоить.
129 Юная, нежная симпатичная девушка ищет романтичного молодого человека, способного увезти ее к далекому теплому морю. Анал не предлагать.
130 Омский шинный завод выиграл тендер на поставку автошин для формулы-1 в количестве пяти тысяч штук, для ограждения трассы.
131 Кровавое воскресенье ясно показало, что Царь приказал стрелять не только по рабочим, но и по выходным.
132 Младший брат Юлия Цезаря мог одновременно делать три действия: завидовать, плакать и донашивать вещи.
133 Ничто так не манит в путь, как подписка о невыезде.
134 Воспитанная девушка с незнакомыми мужчинами в постели не разговаривает.
135 Профессиональный барабанщик легко стряхивает градусник до минус десяти по Цельсию.
136 Мальчик сломал руку в шести местах когда показывал как пройти лабиринт.
137 Кемеровские педофилы просят у властей защитить их от лжепервоклассниц.
138 Папа Римский выступил против однополых разводов.
139 Женская логика: одеть бикини и обзывать всех мужчин сексуальными маньяками.
140 Ничто так не заразительно, как смех начальника.
141 В штате Айова все хорошо. А жаль, хорошая была бы рифма.
142 Архимед все время ходил голым, благодаря чему изобрел маятник.
143 Мышечная память - это когда страница еще не загрузилась, а ты уже поставил мышку на то место, куда надо кликнуть.
144 Вчера в квартире гота за неуплату отключили тьму.
145 Сборная России по допингу подозревается в биатлоне.
146 Если муравей подымает в десять раз больше своего веса, то пятьдесят граммов муравьёв можно послать за бутылкой пива.
147 Роман Абрамович купил ярославский "Шинник" и в этот же день выпустил ребят на волю.
148 Когда в доме некому мыть посуду, мойка превращается в большой тетрис.
149 Николай Валуев давит тараканов взглядом.
150 Замужняя женщина - это женщина, у которой позади прекрасное будущее.
151 Адидас - крупнейший мировой производитель одежды для поездки в поездах и хождения к ларьку за пивом.
152 Что русскому хорошо, то утром - плохо.
153 Мужчина уже наполовину влюблен в каждую женщину, которая слушает, как он говорит.
154 Девушки с ленинградского шоссе требуют либо уменьшить проходной балл в институты либо удлинить шоссе.
155 На заметку: если резиновую женщину немного сдуть, то она будет выглядеть старше.
156 По одежде дачников можно определить, что было в моде десять лет назад.
157 В Китае был найден мальчик с бриллиантом в мозге. Ученые долго ломали голову.
158 Сегодня я полностью в расчёте со своим здоровьем - сгонял за пивом на велосипеде.
159 Красноярские ученые скрестили тузика и грелку, опытный образец не прожил и двух секунд.
160 Тридцать три года Илья Муромец лежал на печи. А потом ещё десять в ожоговом отделении.
161 Вышла новая книга Дейла Карнеги "Как избавиться от друзей, приобретенных с помощью моей предыдущей книги".
162 Фильм "Алиса в стране чудес" в Нидерландах признан документальным.
163 Кто женат, тот вувузелы не боится.
164 В Венеции во время пожара люди выбегают из своих домов на улицу и тонут.
165 Повторение - мать заикания.
166 Физик, вчера получивший зарплату, пришел домой в пятом агрегатном состоянии вещества.
167 Если кому-то не сладко, значит он не там лижет.
168 Китайское правительство победило саранчу, объявив её съедобной.
169 Ямы на дорогах стали причиной случайного секса в маршрутке.
170 Гардеробщица с тридцатилетним стажем может по походке определить, есть у человека петелька на пальто или нет.
171 Страшный ураган унес и продал инкассаторскую машину.
172 Конфликт в семье питонов. Не имея под рукой ремня, питон-отец выпорол сына тёщей.
173 После операции хирург показывал Джеки Чану смешные и неудавшиеся моменты.
174 Он был настолько ленив, что даже женился на уже беременной женщине.
175 На день рожденья трудовика физрук разрешил ему подсаживать девочек на турник.
176 Вчера ночью была ограблена квартира генерального директора магазина "Эльдорадо". Общая сумма украденного имущества составляет 199 тысяч 999 рублей.
177 Назвался груздем - проверься у психиатра.
178 На международных соревнованиях по плаванию электрик Иванов замкнул тройку лидеров.
179 Находчивый питон проглотил двух разнополых кроликов и больше не нуждается в пище.
180 Как говорится: рыбак рыбака - лучшее видео четверга.
181 Призывник в военкомате так проникновенно косил, что был автоматически принят в театральное училище.
182 Крошка-сын к отцу пришел, а отец - буханка.
183 Стая комаров украла из поликлиники списки доноров с адресами.
184 Продам хамелеона синего. Нет, красного. Нет, зеленого. Блин. Круто. Нет, не продам.
185 Иван Иванович Иванов никогда не заполняет никакие бланки. Он просто тупо крадёт образец.
186 Китайские дети утром делают зарядку, а вечером относят её в Евросеть.
187 Ни дать, ни взять - ангина во время менструации.
188 Сенсация: китайская молния на турецких джинсах спасла женщину от изнасилования.
189 Выйдя из кабинета шефа, он выглядел как-то натянуто.
190 У моего друга есть ковер-самолет. Уже три девушки на нем залетели.
191 Три девицы под окном - их не выдержал балкон.
192 Исландские ученые открыли новый вулкан. Чтобы его назвать, они поочереди спали на клавиатуре.
193 Кодирую от онанизма на один день. Дорого. Таня.
194 Он был настолько беден, что по праздникам баловал себя хорошей туалетной бумагой.
195 Доказано, что до девяноста пяти процентов девушек, не имеющих секса более месяца, не могут с первого раза произнести правильно название города Набережные Челны.
196 Гинеколога очень легко распознать среди других врачей. У него часы застёгнуты на уровне локтя.
197 Буратино устал жить, взял дрель и засверлился.
198 Водители автомобиля ВАЗ могут бесконечно смотреть на три вещи: как течёт тосол, как не горит фара и как их обгоняют другие.
199 Самый долгий телефонный разговор зафиксирован в Москве, когда Тина Канделаки случайно позвонила Андрею Малахову.
200 У многих девушек на майках написано, что они любят Нью-Йорк, а на лице - что свою деревню.
201 Британские ученые убили кота Шрёдингера бритвой Оккама.
202 Девушки, если спор с мужчиной не даёт результата, ложитесь на стол переговоров.
203 На концерте Тимати решил опередить зал, и первым начал кидать в него помидоры.
204 Если долго и честно трудиться по восемь часов в день, то вам может повезти, вы станете боссом и будете работать по двенадцать часов в день.
205 Из книги рекордов Гиннесса: За один вечер, в Химках, сотовый телефон сменил семерых владельцев. Причём двоих ещё и пережил.
206 Девственность - женский недостаток, устраняемый мужским достоинством.
207 Я мненью вашему вращенье придавал, и осью был мой детородный орган.
208 Водитель в России должен уметь обруливать ямы и уворачиваться от обруливающих ямы.
209 Кутузов любил садиться на застолье напротив девочек и строить им глазик.
210 Однажды в детсаду все дети лепили из пластилина, а маленький Андрюшенька был наказан и ковал из стали.
211 Многих женщин оральный секс устраивает, причем, на довольно приличную работу.
212 В девочку Машу никто не бросал мелочь, потому что она была не фонтан.
213 Безрукий сторож зоопарка Фёдор продолжает верить в то, что крокодилам нравится, когда им чешут носик.
214 Поступая в цирковое училище на клоуна, можно получить бугагаж знаний.
215 Смех и грех - это измена мужу с клоуном.
216 Катаясь на американских горках с учительницей русского языка, дети узнали много исключений из правил.
217 Поехав с незнакомыми людьми на шашлыки, первокурсница Света не сразу поняла, почему она не скидывалась.
218 На нудистском пляже не принято лазить за словом в карман.
219 Предчувствуя неладное, Муму наелась пенопласта.
220 Депрессия - это когда очередной просмотр порнофильма заканчивается размышлениями о судьбе главной героини.
221 Непьющий отец, помогая сыну решить задачу по алгебре, случайно раскодировался.
222 Мать одиннадцати детей заявила, что до полной коллекции ей не хватает только Водолея.
223 Дембель Гриша, вернувшийся домой, еще по надписям в лифте сразу понял, что девушка его не дождалась.
224 Детство - это та счастливая пора, когда бежишь ночью из туалета и радуешься что тебя не съели.
225 Порнография - это суровая реальность дамских романов.
226 Стричься они тогда не умели, поэтому играли в основном тяжелую музыку.
227 Любой опытный лесник знает не менее десяти рифм к слову "ау".
228 Сторож на заводе Ред Булл работает по графику две недели через сутки.
229 Если ударить кулаком в стекло, то получится схема московского метрополитена.
230 Дальтоник Анатолий уверен, что он собирает кубик Рубика за четырнадцать секунд.
231 Жили у отца три сына. А свои квартиры сдавали.
232 Сомалийский пират находясь в больнице захватил чужое судно.
233 Когда водитель катка едет в маршрутке, он испытывает космические перегрузки.
234 Наркоман Николай был уволен с завода за то, что он слишком много вкалывал на работе.
235 Человек-паук боится только человека-тапка.
236 Однажды известный русский исследователь Пржевальский встретил лошадь. Через год она взяла его фамилию.
237 Дагестанские блохи услышав лезгинку затоптали кошку насмерть.
238 Дочь Путина поступает в институт. Конкурс огромный - более ста институтов на человека.
239 В Ивановской области безрезультатно завершилась забастовка врачей - выставленные требования так и не удалось прочесть.
240 Песни Димы Билана обладают лечебными свойствами: во время концерта встал и ушел парализованный мальчик.
241 Граф Дракула напился настолько, что поехал с друзьями встречать рассвет.
242 Не доверяйте русским лужам - это может быть вход в метро.
243 В городе орудует банда педофилов. Наш юный корреспондент в гуще событий.
244 Сторож склада бижутерии живет очень бедно, но очень красиво.
245 Продавщицы ларьков, идя домой с работы, некоторое время пугаются, видя людей целиком.
246 Павел Глоба настолько сильный астролог, что по пьяни звонит своим будущим девушкам.
247 Завод по производству медных тазов накрылся готовыми изделиями.
248 Мальчик ночью зашел в спальню родителей без стука и лишился братика.
249 Депутаты госдумы жалуются - им ещё не выдали квартиры за май.
250 Жена дрессировщика после секса получает сахарок.
251 Птица Феникс довела до безумия работников городского крематория.
252 Мальчик, которому зимой шарф завязывает отец, умеет задерживать дыхание на шесть часов.
253 На северном полюсе нет рэперов, потому что там трудно вырасти на улице.
254 После пяти промахов грузинский биатлонист кинжалом зарезал мишень.
255 Только интеллигентные девушки знают, что слово невротик пишется слитно.
256 Вблизи пансионата специально обученные кукушки подбадривают пенсионеров.
257 Девочка Катя купила себе собаку. Ей просто ничего не оставалось, ведь родители нашли у нее под подушкой кожаный ошейник.
258 Папа Карло застукал Буратино ночью под одеялом с каталогом Икеа.
259 Колдунья вуду, случайно проткнув спицами пакет с мусором, покалечила наряд милиции.
260 Самый невезучий рыбак в мире отпраздновал четырнадцатилетие своего червя.
261 Толстые стриптизерши иногда перегибают палку.
262 На прошлой неделе едва не произошла трагедия во время ремонта лопнувших труб отопления - после четырёх часов работы у сантехников неожиданно закончился мат.
263 Губернаторам надо иметь больше детей - тогда в России будет больше успешных молодых предпринимателей.
264 Требования террористов о выкупе выполнены: террористы выкупаны и уложены баиньки.
265 Машинист метро во время клинической смерти испытал стойкое чувство дежавю.
266 Гопники ашди - пацаны повышенной чёткости.
267 Девушка в тёмном переулке перепутала баллончики и вылечила грабителя от насморка.
268 Меняю скатерть-самобранку на аналогичную простынь.
269 Пауло Коэльо пишет свои книги, используя статусы пятнадцатилетних разочарованных школьниц.
270 В Китае на уроках труда дети собирают айфоны.
271 Загородный коттедж начальника троллейбусного депо очень легко найти по проводам.
272 Первого апреля тесты на беременность продаются сразу с двумя полосками.
273 Николай Валуев всегда открывает двери в нужную ему сторону.
274 Среднестатистический пользователь Андройда проводит восемнадцать минут в неделю объясняя, почему он не купил Айфон.
275 Новости спорта: Андрей Аршавин за попытку бегства получил два года Зенита.
276 Чтобы не показаться доступной на первом свидании, Светлана ела банан ложкой.
277 Ученик пятого класса специально забыл дома и дневник, и голову, чтобы учительница не смогла пошутить.
278 Если коту на лапу прилепить наждачку, то он будет не только умываться, но и бриться.
279 На днях был открыт памятник вандалам. Вандалы в растерянности.
280 Если любимая девушка уходит от вас по собственному желанию, она обязательно должна отрабатывать две недели.
281 Всей своей жизнью Александр Сергеевич Пушкин учит нас тому, что в России талантливому человеку сначала надо научиться стрелять.
282 Александр Лукашенко заявил, что он устал быть президентом. Коронация назначена на четверг.
283 Новости кинематографа - обнаружено тайное кладбище дублеров Джеки Чана.
284 Ростовский прокатный станок начинает выпуск труб различного диаметра. Первая труба различного диаметра уже сошла с конвейера.
285 Купив в магазине игрушек подзорную трубу, российский премьер нашел две внеземные цивилизации.
286 Мистическая сенсация: чиновник, не бравший взятки, ушел на пенсию по воде.
287 Сомалийские пираты захватили пароход Аншлага. Они требуют миллион долларов или угрожают отпустить корабль.
288 Вчера в подворотне хулиганы избили оптимиста Виталика до полужизни.
289 Обезьянка, умеющая ставить фотоаппарат на таймер, работает сама на себя.
290 Объявление: клуб сексуально озабоченных лентяев купит вола.
291 Сын Елены Малышевой боится признаться маме, что болеет.
292 Украинские вегетарианцы доказали что сало - это растение.
293 Каждый настоящий мужчина должен уметь пугать коней и поджигать избы.
294 Нобелевскую премию в области медицины получил учёный, научившийся оживлять людей. Альфред Нобель лично поблагодарил его за вклад в науку.
295 Хитроумный компьютер во время шахматного матча с гроссмейстером Крамником, когда попадал в трудное положение, выводил на экран видео с порносайта.
296 Всероссийская конференция по борьбе с пьянством и матом завершилась общим фуршетом и взаимным обменом посланиями.
297 Из-за преступной халатности работников Эрмитажа картина Казимира Малевича "Черный квадрат" два месяца провисела вверх ногами.
298 Мальчику Вите подарили набор юного слесаря и он спился за две недели.
299 Когда Анфиса Чехова сидит у стоматолога, рот открыт у обоих.
300 Недальновидный инспектор гибдд, остановивший генерала на трассе, теперь при ходьбе немного посвистывает.
301 Казалось бы, ну зачем убийце убивать убийцу убийцы, но Дарью Донцову уже поздновато было останавливать.
302 Самого большого леща поймала Зинаида Петровна, забывшая разбудить мужа Иннокентия Павловича на рыбалку.
303 По статистике, девяносто девять процентов мужчин отобьют мяч подкатившийся к их ноге. К сожалению, сборная России по футболу входит в один оставшийся.
304 Петербургские проститутки работают за книги.
305 Русалка - это девушка, которая в детстве ела много сладкого.
306 Первоапрельские шутки иногда приводят к новогодним сюрпризам.
307 Полный тезка Владимира Путина постоянно икает.
308 Начальник отдела по борьбе с наркотиками уже четвертый год не может соскочить с этой должности.
309 А ведь фрезеровщик Петров мог сдать этот литр крови.
310 Кругозор некоторых людей это круг с нулевым радиусом. Они называют его точкой зрения.
311 Упавший в воду шоколадный батончик вызвал панику в бассейне.
312 Чем больше самоубийц, тем их меньше.
313 Когда в Брюсселе поднимается давление в трубопроводе, писающий мальчик начинает еще и плакать.
314 Студент выучил все билеты по философии, но не пошёл на экзамен, потому что жизнь не имеет смысла и все люди в ней пешки.
315 Если Андрею Малахову набросить на голову темную тряпку, то он думает, что наступила ночь и замолкает.
316 Немецкие дети не смотрят порно, потому что боятся увидеть родителей.
317 Юрий Куклачев тычет жену лицом в пережаренную картошку.
318 Мальчик Боря, который всё детство провёл с отцом на рыбалке, так и не научился разговаривать.
319 Лето в Сибири очень жаркое, главное, не пропустить этот день.
320 Самая широкая кровать тесна для двоих, если один из этих двоих кот.
321 В день милиции за пьянство обычно задерживается от восьми до десяти телеграфных столбов.
322 Работая в Москве кондуктором троллейбуса, житель Монголии до сих пор думает, что он собирает с русских дань.
323 Бабушка, пытаясь покушать в суши-баре, связала два свитера.
324 Нашим детям будет сложно - все логины будут заняты.
325 Восьмиметровый карась, пойманный в Москве-реке, заставил рыбака выполнить три его желания.
326 Хороший каменщик всегда кладёт на совесть.
327 Сотрудник таможни пропустил тридцать килограмм марихуаны, зато отгадал в кроссворде слово "халатность".
328 По данным соцопроса, проведенного в Турции, большая часть населения страны исповедует туризм.
329 Зайчихи ходят в аптеку за противозайчаточными таблетками.
330 У китайских автомобилей все запчасти оригинальные.
331 Очевидцы утверждают, что при краш-тесте нового белаза бетонное препятствие пыталось отползти в сторону.
332 Автомобиль Николая Дроздова лижет бензин с руки.
333 Неудачная попытка метателя ядра из Польши прервала удачную попытку прыгуна из Кении.
334 Съезд экстрасенсов не состоялся по непредвиденным обстоятельствам.
335 Призывник три года скрывался от армии, служа на флоте.
336 Когда государство начинает убивать, оно называет себя Родиной.
337 На последнем концерте Петросян, отчаявшись, бросился щекотать зрителей.
338 Террористы захватили винный магазин и уже третий день не могут сформулировать свои требования.
339 Николай Валуев может собирать матрешки не по порядку.
340 Ночью воры проникли в квартиру Виталия Кличко и вынесли все - побои, страх, боль и унижение.
341 Водитель белаза смотрит на дорожные знаки просто из любопытства.
342 Илья Муромец скакал три дня и три ночи, пока у него не отобрали скакалку.
343 Вчера возле пивзавода была задержана банда ракоторговцев.
344 Известно семь способов переспорить женщину - и ни один из них не работает.
345 В реанимации царило необычайное оживление.
346 Если с заядлого туриста неожиданно снять рюкзак - то он тут же упадёт лицом в землю.
347 Стригу котов. Возможна кастрация. В общем, как получится.
348 Сыну слесаря Петрова из-под Чернобыля всего десять лет, а он уже мастер на все-все-все руки.
349 Медленный компьютер - это когда ты знаешь имена всех разработчиков фотошопа.
350 А сейчас детектор лжи отмоют от крови, и он снова будет готов к работе.
351 Черепашка - промежуточное состояние между яйцом и пепельницей.
352 Я вообще люблю людей. Как жаль, что с 1861 года их нельзя дарить.
353 Девятилетний Володя ругнулся матом возле мамы, которая чистила рыбу. Пожалуй, это единственный случай, когда человек получил леща карасём.
354 Дзюдоист Анатолий, просматривая Камасутру, заметил, что из семьдесят третьей позы очень удобно переходить на болевой.
355 Фирме требуется главный бухгалтер. Работа - год через пять.
356 Не так страшно стать дедушкой, как страшно спать с бабушкой.
357 Руки, растущие из заднего места - самая распространенная мутация на Земле.
358 Кащей Бессмертный любил гулять по роще и издеваться над кукушками.
359 В России две беды, и одна из них постоянно ремонтирует другую.
360 Нашедшего паспорт на имя Чижика Владимира Ивановича просьба не смеяться над фотографией.
361 Если вы бисексуал, то шансы хорошо провести вечер увеличиваются вдвое.
362 Учеными открыт новый вид рыб - рыба-падла. Не ловится и все тут.
363 Пятнадцать лет семейной жизни научили Иванова подолгу обходиться без женщины.
364 Я же тебе русским языком сказала, что буду через пять минут - что ты мне теперь названиваешь каждые полчаса.
365 Гимнастка долго сидела на шпагате, растягивая удовольствие.
366 Он в детстве был таким слабым, что его били даже в музыкальной школе.
367 Завтра в городе выступит театр одного актера. Весь билет продан.
368 Учитель сказал, что я совсем не знаю математики, и поставил мне в дневник какую-то цифру.
369 Все женщины мечтают о ласковом и нежном любовнике. Но, к сожалению, у ласковых и нежных мужчин любовники уже есть.
370 В компании Самсунг всего два дизайнера: один держит айфон, другой обводит.
371 Была у тевтонских рыцарей хорошая традиция - ходить в гости всей свиньёй.
372 Объявление: куплю инвалидную коляску и фильтры для базара.
373 Учительница - женщина, которая когда-то считала, что любит детей.
374 Брачное объявление: падишах ищет свою сотую часть.
375 Психическая атака: матросы, скачущие на зебрах.
376 Что Вы хотите от нашей эстрады, если настоящие мужчины играют в хоккей.
377 По мере взросления ребёнка, строение тела снежной бабы становится всё более детальным.
378 Если лошадь говорит тебе, что ты сумасшедший, то так оно и есть.
379 Народная примета: если программист в девять утра на работе, значит он там ночевал.
380 Объявление: потерялась овчарка кавказской национальности.
381 Президентская программа сноса ветхого жилья ставит под сомнение дальнейшее существование России.
382 Даже если вас съели, у вас есть два выхода.
383 Иван Сидоров знает технику безопасности на фрезеровочном станке как свои три пальца.
384 Ученые установили, что толстых детей приносит грузовой аист.
385 В институт Склифосовского доставлен вор-рецидивист с ожогами затылочной части головы. Шапку спасти не удалось.
386 В Иваново во время белого танца затоптали мужчину.
387 Общество защиты прав потребителей потребовало установить в секс-шопах примерочные.
388 Ночная бабочка Оксана заявила, что до нее домогались инопланетяне. С ее слов был составлен фото-робот фуры, на которой они прилетели.
389 На соревнованиях по каратэ, спортсмен из Липецка вспомнил слова своего учителя. Но мат никак не помог ему выиграть.
390 На конкурсе гинекологов первое место занял врач, который обклеил коридор в своём доме обоями через щель в двери для писем и газет.
391 Стая пираний съедает быка за двенадцать минут, оставляя только барсетку и спортивные штаны.
392 Фирма ищет нового бухгалтера. И старого тоже.
393 Компьютер Чака Норриса заканчивает бесконечный цикл за 5 минут. Дважды.
394 В ювелирный салон требуются уборщицы для вытирания слюны с пола и витрины.
395 На церемонии вручения театральной премии "Золотая маска" артисты театра Куклачёва насикали в ботинки артистам театра Ленком.
396 Кастрюля начинает жарить картошку сразу после того, как заканчивает ее варить.
397 Отцовский ремень с пряжкой был признан лучшим учителем года.
398 Собрала операционка все браузеры и строго говорит: предупреждаю, любого, кто будет чрезмерно жрать память, буду бить по наглой рыжей морде.
399 Дмитрий Менделеев долго доказывал своей жене, что на первом месте должен стоять водород, а не жена и дети.
400 С приходом в сферу экономики утюга и паяльника, значительно возросла ответственность за каждое произнесенное слово.
401 Никто так не понимает российских футболистов, как бразильские хоккеисты.
402 Делить шкуру неубитого медведя на современном языке называется бизнес-планированием.
403 Родственники - это группа лиц, собирающихся периодически пересчитаться и покушать по поводу изменения их количества.
404 Бухгалтерия - триумф математики над разумом.
405 Сегодня исполнилось десять лет, как из московского зоопарка продолжает сбегать черепаха.
406 В конце восемнадцатого века Джакомо Казанова входил в тройку самых сексуальных дам Петербурга. Причем запросто.
407 Одна из загадок природы: как это женщина может от одного килограмма конфет растолстеть на 5 килограммов.
408 В младших классах мальчики бьют красивых девочек портфелями по голове, а потом удивляются почему все красивые девушки - дуры.
409 Куриный бульон, оставленный на минутку без присмотра на кухне общежития, опроверг закон сохранения массы Ломоносова-Лавуазье.
410 Представляешь, выхожу из института, пристает какой-то пьяный урод и предлагает переспать с ним вот за эту цепочку.
411 Очень обидно, когда два человека любят друг друга, но не могут быть вместе, потому что один из них дура.
412 Тракторист Фёдор, уснув за рулём, нечаянно стал участником президентской программы по сносу ветхого жилья.
413 В Чернобыле продается хлеб, который сам называет себе цену.
414 Живой уголок - домик сторожа на кладбище.
415 Есть такие решения, после принятия которых, тараканы в голове аплодируют стоя.
416 Детство - это когда спать обязанность, а не роскошь.
417 При оплате штрафов гибдд терминал может не принять мятую купюру. В этом и состоит отличие бездушной машины от человечного инспектора.
418 Официант так сильно выслуживал перед посетителем, что даже не заметил, как начал тереться о ногу клиента.
419 Чтобы отечественные спутники больше не падали, депутаты собираются принять ряд важных поправок к закону всемирного тяготения.
420 В российских школах если трудовик и физрук бросают пить, то школа автоматически считается гимназией.
421 Лучшим доказательством существования разумных форм жизни во Вселенной является то, что ни одна из них не посещает Землю.
422 В ночных клубах после двух часов ночи начинаются дикие пляски пьяного неликвида брачного рынка.
423 В кафетерии планетария цены были тоже астрономические.
424 На конкурсе женской логики победил генератор случайных чисел.
425 Сборная России по футболу все проигрывает, так как русская душа слишком широкая для такого узкого поля.
426 Огурец соленый - растение семейства закусочных.
427 Хоккеисты считают, что Земля имеет форму шайбы. Футболисты умнее.
428 Когда старый пират Джо наступил деревянной ногой в капкан, он испытал непередаваемое чувство дежавю.
429 Парень, ревнующий свою девушку к каждому столбу, оставил район без света.
430 Папа очень спешил, рассказывая сказку, поэтому зайчик давился, но доедал колобка.
431 Во время падения звезды восьмиклассник не успел определиться с желанием и на следующий день стал обладателем скоростного велосипеда с сиськами.
432 После того, как маленький Витя научился считать, папе пришлось делить пельмени поровну.
433 В Дагестане в результате драки со стрельбой убит еще один скучный вечер.
434 Чернобыльская атомная электростанция выполнила план пятилетки за две миллисекунды.
435 Если ваша жена - клад, то вам причитается двадцать пять процентов.
436 Многие холостяки мечтают о красивой, умной, доброй и заботливой жене. Многие женатые мечтают о том же.
437 Одна стотысячная секунды - это время между тем как зажегся зеленый свет и гудком водителя-мудака сзади.
438 В детстве физиолога Павлова укусила собака. Собачка укусила и забыла. А Павлов вырос и не забыл.
439 Прогресс сделал розетки недоступными для большинства детей, умирают самые одарённые.
440 Полярный медведь - это прямоугольный медведь после преобразования координат.
441 Женщина, думающая, что путь к сердцу мужчины лежит через желудок, метит слишком высоко.
442 Лучше синица в руках, чем утка под кроватью.
443 Чтобы выглядеть на пляже более привлекательным, крокодил Гена прятал Чебурашку в плавки.
444 Корейским слепым не выдают собак-поводырей.
445 Снять недорогую квартиру в Москве можно только на фотоаппарат.
446 Мальчик-хулиган пять дней не мог попасть домой. Он по привычке звонил в дверь и убегал.
447 Отец нашёл у Вовочки презервативы и заставил его выкурить всю пачку.
448 Семинар, посвященный проблемам путешествия во времени, будет проведен две недели назад.
449 Бальные танцы - искусство убирать ноги быстрее, чем на них наступит партнер.
450 Иван-царевич втайне от царевны-лягушки ходил по жабам.
451 Две первоклассницы не поделили парня, потому что деление проходят только в третьем классе.
452 Черный кот, перебегающий вам дорогу, означает, что животное куда-то торопится.
453 На самом деле у Карлсона кроме вентилятора были еще и другие насадки.
454 Удивительное рядом: таможенник Петров, заработал двадцать пять тысяч долларов, просто-напросто закрыв глаза.
455 Китайские выпускники, выйдя на набережную встречать рассвет, перевернули материк.
456 У женщины-бухгалтера помимо месячных есть еще квартальные и годовые.
457 Говорят, если засунуть руку в банку с серной кислотой, то почувствуешь, что у нее нету дна.
458 В Сибири ежегодно замерзает до семидесяти эксгибиционистов.
459 На чемпионат мира по сумо собралось более восьмидесяти тонн спортсменов.
460 Мальчик-извращенец прочел Деду Морозу с табуретки всего Пастернака.
461 Вчера в Москве из-за ужасных пробок в вытрезвитель привезли совершенно трезвого клиента.
462 Гинеколог меняет женщин, как перчатки.
463 В Израиле планируют ввести в обращение новую купюру достоинством в семь сорок.
464 Новым двухтомным романом закончилась попытка Дарьи Донцовой расписать новую ручку.
465 Ежи-мазохисты сворачиваются в клубок наизнанку.
466 Трагедия: на концерте Надежды Бабкиной двое человек попали под хоровод.
467 Рекламная акция от производителей тестов на беременность: обменяй положительный тест на погремушечку.
468 Если ласточки низко летают, значит они объелись.
469 Организация купит кошек оптом, для ликвидации последствий аварии молокозавода.
470 Очередная инъекция в экономику на поверку оказалась все той же клизмой.
471 Если ласточки летают хвостами вперед - на улице сильный ветер.
472 Шрёдингер ходил по комнате в поисках своего нагадившего котёнка, а тот сидел в коробке ни жив ни мертв.
473 Каждый, кто хоть раз собирал мебель из магазина Икеа, понимает, почему у Швеции нет космической программы.
474 На экзаменах в школу разведчиков абитуриент Семенов не ответил ни на один вопрос, и был принят сразу на второй курс.
475 Футболист Петров был дисквалифицирован за то, что во время матча на выстроенной соперниками стенке написал нехорошее слово.
476 Освещать темный переулок айфоном - плохая примета.
477 Папа Карло наконец-то накопил на дрель и сделал для Буратино невесту.
478 Объявление: трамвайно-троллейбусное управление примет на работу бубнильщиков для объявления остановок.
479 Идеальный мужчина не пьет, не курит, не смотрит футбол, никогда не спорит и не существует.
480 Колобок долго ворочался, перед тем, как заснуть.
481 Отряд полиции особого назначения разогнал толпу бунтующих программистов до одного гигагерца.
482 Трупы в крематорий поступают в порядке живой очереди.
483 В Америке афроамериканцев-библиотекарей называют книггерами.
484 Гражданин Иванов организовал пьяную драку, попал в милицию, где и дослужился до майора.
485 Детский крематорий - Уголек.
486 В Китае создано оружие массового возникновения.
487 Искусственный интеллект встречается и у людей.
488 Что американцу смешно, то русскому - зарплата.
489 Они жили долго и счастливо, потому что так и не познакомились.
490 Мужчина - это большой ребенок: от титек не оторвать.
491 Чем дальше в лес, тем девушки сговорчивей.
492 Он так красиво врал, почти как прогноз погоды.
493 Смех будет еще заразительнее, если рассмешить туберкулезника.
494 Ты никогда не заработаешь денег, если думаешь, что их зарабатывают.
495 В чем сходство между женщиной и сигаретой? Если женщина балерина, то они обе тонкие и большую часть времени проводят в пачке.
496 В ДНК человека забралась ошибка, теперь она называется синдромом Джастина Бибера.
497 Блондинка в зоопарке пыталась найти своего парня после его смски "Я в обезьяннике".
498 Гаишник остановил гаишника: как говорится ни дать, ни взять.
499 Гарри Поттер напился из лужи и стал обладателем еще одной палочки, но теперь кишечной.
500 Работники табачной фабрики бегают за угол дышать.
501 Мальчик с длинной шеей никогда не готовится к контрольным работам.
502 Ни себе, ни людям - девиз закоренелых девственниц.
503 Статуэтка премии Оскар, будучи вручена Никите Михалкову, заплакала.
504 В ваших глазах можно утонуть, а на носу повеситься.
505 Победитель битвы экстрасенсов, когда напьется, звонит своей будущей.
506 Клавогонщик Игорь Хруст любую книжку в марафонском режиме набирает раньше, чем истекает пятиминутка.
507 Только русский водитель на дороге с двумя полосами, где все стоят в три ряда, сумеет пристроиться в четвертый.
508 Пенсионерка Екатерина Ивановна, увидев по телевизору Никиту Джигурду, стала поливать его святой водой.
509 Мальчик Иван, воспитанный кротами, передвигается по квартире исключительно под коврами.
510 При прыжке с парашютом Игоря спас запасной парашют, но не спасли запасные трусы.
511 Иван занимался три года йогой, два года каратэ и один год танцами, но даже это не помогло ему на банкете донести сблёв до туалета.
512 Мальчик, помешанный на пропорциональности, упав с дерева и сломав руку, тут же поднялся, упал и сломал другую.
513 Если женщины говорят: всем мужчинам нужно только одно, то невольно задаешься вопросом: как они об этом узнали.
514 В инструкции к стиральной машине, выигранной на Поле Чудес, всего два слова: вращайте барабан.
515 Чего-то опять глаза слипаются сказал людоед, помешивая их в супе.
516 Парень с не очень красивой девушкой боится, что она его дождется из армии.
517 Мальчик, воспитанный интернетом, был повергнут в шок, увидев на улице одетых женщин.
518 Если девушка хихикает во время секса, значит вы нажали на точку "гы".
519 Билл Гейтс составил завещание и выпустил к нему автоматическое обновление.
520 Эстонские террористы готовят покушение на Ленина.
521 Сынок, как экзамены? - подорожали, пап.
522 Попробовал читать рэп - выгнали из церковного хора.
523 Ира обычно не спит с парнями на первом свидании, но в этот раз не выдержала и уснула.
524 Никогда не видела, как плачут мужчины, пока не форматнула винт.
525 В военкомате у меня блат. Его завтла в алмию забилают.
526 Армянские эмо отращивают челку на груди.
527 Если женщина не возражает, проверь жива ли она.
528 Привет, я Натс. Привет, я мозг. Привет, я трава. Именно я помогаю мозгу разговаривать с шоколадками.
529 Меня зовут Петя, мне одиннадцать лет, подскажите куда спрятать тело. Дорогой Петя, если тебе уже дали одиннадцать лет, то тело прятать поздно.
530 Настоящий минер должен в жизни сделать три вещи, но блин, на первой же подрывается.
531 Электрическая вращающаяся елка - для детей, которым лень водить хоровод.
532 Марья Петровна утонула в пруду несмотря на то, что была рыбой по гороскопу, бревном в постели и говном по жизни.
533 На передаче "Самый умный" на вопрос "морковка, лук, картошка, лексус, что лишнее?" пятиклассник Изя ответил "морковка, лук, картошка".
534 Инструкция по прыжкам с парашютом. Издание второе, исправленное.
535 Я горжусь двумя людьми - Гагариным и Ньютоном. Один попытался свалить с этой планеты, а второй доказал, что у первого ни черта не выйдет.
536 Кот, уснувший в стиральной машине, проснулся только на пятом круге, но уже на шестом выбился в лидеры, обогнав носки и лифчик.
537 Хочу увидеть новогоднее поздравление Путина в переводе Гоблина.
538 Мальчик решился на суицид - наелся гороха и заперся в комнате.
539 Каждого, кто отведает ее стряпню, ждет казнь на керамическом стуле.
540 Челябинские мужики снимают носки гаечным ключом.
541 Говорят, что если чайный пакетик заварить восемь раз, то чаинки сами всплывут, чтобы посмотреть на твою скупердяйскую рожу.
542 Продавщица вино-водочного отдела по привычке спрашивает паспорт, когда у нее просят передать деньги в маршрутке.
543 Олег, который очень любил рассказывать анекдоты, попал в ад, а там короче сидят русский поляк и немец. Ну все, как он любил.
544 Во время концерта группы Фактор-2 солист пукнул, и зал начал подпевать.
545 Требуются одинокие люди для краш-теста новой Лады-Гранта.
546 Уха-ха-ха. Приветствую вас, земляне. Спасибо вам за "траву-траву у дома".
547 Баянист-эксгибиционист играет на гармошке у прохожих на виду.
548 Что мешает плохому стриптизеру? - полные трусы копеек.
549 Наши двери всегда открыты: военкомат.
550 Эфиопский сумоист весит 37 килограммов.
551 Ипотека она как женщина: уже так много вложил, что бросить жалко.
552 В иностранных вузах студенты платят деньги за то, чтобы учиться, а в наших - за то, чтобы не учиться.
553 Конфеты Аленка с перцем помогут узнать, матерится ли ваш ребенок.
554 При правильном подборе литературы в туалете можно получить неплохое образование.
555 Каждый начальник любит пунктуальных подчиненных утром и почему-то ненавидит вечером.
556 Замечено: женщины моют посуду после еды, а мужчины - перед едой.
557 Дипломат - это человек, который дважды подумает, прежде чем ничего не сказать.
558 Шизофреник Дима во время обеда успел поругаться с четырьмя пельменями.
559 Эстонцы любят стоять у клетки с ленивцем и подолгу наблюдать, как резвится этот подвижный зверек.
560 Если вам надоело быть хозяином у себя дома, заведите кота.
561 Дорогой, где ты был? - В туалете. - Но бумага сухая и совсем не пахнет.
562 Подковать блоху - работа не бесполезная. Их потом магнитом ловить можно.
563 Даже после переезда из деревни в тюрьму ничего не изменилось - Вася по-прежнему просыпался с петухами.
564 Мальчик, воспитанный блоггерами, довел свою учительницу Марью Ивановну до истерики комментариями в дневнике.
565 Когда я стану страшным злодеем и захочу, чтоб люди страдали, я буду делать треугольные одеяла.
566 Ты как волшебник Изумрудного города - всем мозги раздал, а себе ничего не оставил.
567 Если на Фейсбуке поставить национальность еврей, то у вас автоматически пропадает кнопка "поделиться".
568 Герасим сходил к логопеду, теперь четче машет руками.
569 Геннадий Петрович Малахов может завести машину правильно обкусанной морковью.
570 Уверяя, что она золотая, Пушкин пытался сдать в ломбард осень.
571 Воспитанный убийца держит нож в правой руке, а вилку в левой.
572 Если свет на кухне включать-выключать каждые пять секунд, то тараканы умрут от челночного бега туда-обратно.
573 В школах Мытищ, если на улице мороз больше двадцати градусов, детям официально разрешено курить в школе.
574 По утрам сантехник Сидоров впитывает влагу лучше любых подгузников.
575 Уже в детстве маленький Коля Валуев дрался "один на один": один Коля - один двор.
576 Мальчик хотел стать пожарником, а стал продавцом в секс-шопе. Это, конечно, не шланг с водой, но что-то близкое.
577 Опытным путем установлено, что, как ни подбрасывай Юрия Куклачева, он все равно приземлится на ноги.
578 Во вчерашнем конкурсе на лучшее стихотворное поздравление шефа с днем рождения я не выиграл лишь потому, что не нашел лучшей рифмы к его имени Тарас.
579 Продавщица в аптеке: мужчина, чтобы купить мышьяк, нужен рецепт. Одной фотографии тещи недостаточно.
580 Моя жена попросила на день рождения норку. Копаю в саду уже второй день. Волнуюсь. Вдруг не понравится.
581 Одинокая девушка подала в суд на оператора сотовой связи за утверждение, что она недоступна.
582 Количество карманов на жилетке Вассермана равняется корню квадратному из его года рождения.
583 Не будь унылым говном - будь озорной какашкой.
584 В Китае из тюрьмы сбежал особо опасный преступник. По составленному фотороботу было арестовано сто деревень.
585 Грустной попой весело не пукнешь.
586 Когда он вошел, все сразу поняли, что он пьян - его пальто было застегнуто на собственное яйцо.
587 Как ты понял, что это именно твоя идеальная девушка? - когда я жёг во дворе кошек, она подала мне бензин.
588 Второкурсник Дима больше не одевает смокинг, когда идёт в зоопарк, потому что его часто путают с пингвином.
589 Не на того напала! - кричал мальчик в брекетах покусанной собаке.
590 Потерялся мальчик с самокатом, особая примета: перекачена правая нога.
591 Когда-то я встречался с девушкой-анестезиологом: она была местной.
592 Лысый президент может запретить расчёски.
593 Если нас посадят за незаконное скачивание музыки, нас рассадят по камерам по жанрам?.
594 Я всё чаще ловлю себя на мысли, что хожу на работу потому, что там есть Интернет, а в магазин - потому, что там есть пиво.
595 Я живу в ста метрах от аэропорта и рядом с железной дорогой - нафига мне бесшумная стиральная машина?.
596 От хронического алкоголизма меня спасает только хроническая лень идти за новой бутылкой водки в магазин.
597 Девушка, а где вы такие тонкие, кривые чулки купили?.
598 Новый сорт водки "Властелин Колец": почувствуй себя гоблином.
599 Трезвый - это хорошо выспавшийся пьяный.
600 Дорогой Санта, всё, что я хочу на Рождество - это твой список девочек, которые очень плохо себя вели.
601 Если вы думаете, что никотин нисколько не влияет на голос женщин, попробуйте стряхнуть пепел на ковер.
602 Как пьёт русский человек? Сначала он выпивает то, что хочет; потом то, что может; и, наконец, то, что осталось.
603 Вчера туркменские хакеры впервые вышли в сеть. Двоих убило сразу. Двести двадцать вольт - это не шутки.
604 В последнее время Семён стал значительно лучше относиться к тёще: приезжал с цветами, красил оградку.
605 Когда в детстве аист принёс меня моим родителям, они долго смеялись и даже хотели сначала взять аиста.
606 Зал для курящих в ресторане - это всё равно что дорожка для ссущих в бассейне.
607 Цирк примет на работу ещё 10 воздушных гимнастов.
608 Достоевский Ф.М. - это не радио.
609 Человек должен иметь хорошую семью, чтобы отдыхать от работы и хорошую тёщу, чтобы с радостью на эту работу ходить.
610 Научная классификация Буратино - антропоморфный дендромутант.
611 У воды есть четыре агрегатных состояния: жидкое, твёрдое, газообразное и арбуз.
612 Безумству храбрых - венки со скидкой.
613 На одном из концертов Николай Басков увлёкся и поцеловал свою руку.
614 Эстонские женщины рожают уже взрослых детей.
615 Хитрый малыш доплатил несущему его аисту 200 баксов и стал гражданином Швеции.
616 Учёные-людоеды вывели людей без косточек.
617 Он закончил музыкальную школу по классу фанеры.
618 Учёные установили, что Надежда Кадышева потеет березовым соком.
619 Николай Валуев размачивает эспандеры в чае и ест их.
620 Женатые мужчины живут мучительно дольше.
621 Гюльчатай, открой личку.
622 Признак суеверного пирата - заплёванный попугай на левом плече.
623 Российские вузы дают лучшее в мире самообразование.
624 Всякий раз женщины с удовольствием убеждаются, что у мужиков одно на уме.
625 Шла Саша по шоссе и нашла работу.
626 По кирпичику строит свое счастье сторож кирпичного завода.
627 Продавец салона связи продал дьяволу душу... и чехольчик.
628 С тех самых пор, как у нас появился ребёнок, я во время секса приучилась стонать на мотив баюшки-баю.
629 Телеканал "Культура" вот уже который год окупается только за счёт огорода, который находится за телестудией.
630 Сударь, не соблаговолите ли вы кофию мне снести прямо в опочивальню? Да как два перста оросить, сударыня.
631 Всего лишь одиннадцать ударов потребовалось Николаю Валуеву, чтобы победить сборную Италии по футболу.
632 Творческая профессия - такая профессия, когда человек готов горы свернуть, лишь бы ничего не делать.
633 Провинциальная девушка приехала поступать в МГУ, но провалилась на экзамене, и все её мечты пошли трахом.
634 Призывник так часто писал письма своей девушке, что она не дождалась его с почтальоном.
635 Молодая монашка сделает вам аминь.
636 Ученые доказали, что на берег выбрасываются только те киты, которые уже накупались.
637 Пойду с горя насплюсь.
638 Комар, укусивший алкоголика, потом еще два часа рассказывал ему про свою жизнь.
639 Телеканал "Рябь" - мы работаем всегда.
640 Маленькая девочка, танцуя тектоник, случайно обозвала глухонемого мальчика педиком.
641 Буду поздно, суп на столе, вытри.
642 Каждый русский человек мечтает хотя бы раз в жизни выдернуть шнур и выдавить стекло.
643 Учитель ОБЖ поджигал школу и тем, кто успевал выбежать, ставил пятёрки за четверть.
644 Чак Норрис вырвал страницу из Фейсбука.
645 Дед Мазай, чтобы не спалиться перед зайцами, всегда носит рукавицы мехом внутрь.
646 Безногий мальчик экономит на бахилах.
647 В Иране запрещён алкоголь, поэтому там все помнят свой первый сексуальный опыт.
648 Бомж Василий жил в метро, и каждый день через его постель проходили тысячи женщин.
649 Соседи делятся на нормальных и перфорастов.
650 Когда Дракулу спрашивают, откуда у него такой замок, он честно отвечает - насосал.
651 Гинеколог - это просто сильно опустившийся ЛОР.
652 Ульяновскому заводу по производству детского шампуня требуется терпеливый ребенок.
653 Кактус - глубоко разочарованный в жизни огурец.
654 Голуби, наевшиеся зерна возле химического завода, расплавили памятник Ленину.
655 Таксист Абаев, чтобы чувствовать себя нормально, затонировал окна своего дома.
656 Лотерея - налог на плохое знание математики.
657 У дочери директора молочного завода приданое хранится максимум двое суток.
658 Очень удивился, увидев свой диагноз - слепой.
659 Для того, чтобы Стёпа ел суп быстрее, мама на дно тарелки клала противоядие.
660 Младенец - отличный пример правящего меньшинства.
661 Лучший способ запомнить день рождения своей жены - это один раз его забыть.
662 Четыре черненьких, чумазеньких чертенка ищут пятого, чтобы играть в НБА.
663 Чтобы нравиться девочкам, надо быть умным, красивым, богатым или котом.
664 Лукашенко упал в обморок, увидев пирожное "Картошка".
665 Самая сильная девочка в классе доказала, что она еще и самая красивая.
666 Боксеру легче защитить диссертацию, чем написать ее.
667 Он так красиво врал, что следователь начал продавать билеты на допросы.
668 Из положительных качеств у него был только резус-фактор.
669 Дорогая, это ты что-то готовишь, или кот опять где-то накакал?.
670 Сошла лавина, и все лыжники финишировали одновременно.
671 Поймал Герасим золотую рыбку, и стало у него три коровы.
672 У консультантов эйвон в паспорте есть пахнущая страница.
673 Продавец кричит кассиру: Аня, пробей мужчине печень.
674 Голландские дети мечтают хотя бы раз высморкаться соплями.
675 Ленивый сторож, увидев грабителей, набрал ноль и заснул.
676 Одноглазая обезьяна больше не дразнит сторожа зоопарка.
677 Когда женщине ломают крылья, она пересаживается на метлу.
678 У жены директора гидрометцентра раз в неделю бывает повышенная влажность.
679 В японских водоемах не водится рыба-меч, только рыба-катана.
680 Иван был настолько суровым мужиком, что снимал носки вместе с ногами.
681 Билл Гейтс зашел в казино и ужаснулся, все работает под Линукс.
682 Борису Грачевскому и Анджелине Джоли нравятся одни и те же мальчики.
683 Объявление: меняю книгу о контрацепции на детскую коляску.
684 Мама хотела мальчика, а папа - девочку. Так они и познакомились.
685 Доказано, что дети со смешными фамилиями вырастают сильными.
686 У Дарьи Донцовой неровно стоял шкаф и она написала под него книгу.
687 Несмотря на сроки, Павел Глоба запрещает жене рожать водолея.
688 Специальное предложение от курортных врачей: рентген с обезьянкой.
689 Брюс Уиллис передвигается по дому исключительно по вентиляции.
690 Мальчик с ловкими ягодицами отбирает у папы ремень во время порки.
691 Жадная гусеница заблудилась в яблоке и укусила себя за задницу.
692 Кальянщик с двадцатилетним стажем поцеловал девушку и раскурил ее.
693 На экзамене по латыни студент-двоечник нечаянно вызвал дьявола.
694 Дистрофики очень забавны, а при сильном ветре они вообще улётные.
695 Если вам нечем занять руки, значит вы девушка.
696 Когда бог создал человека, он не запатентовал своё изобретение, и теперь каждый дурак может сделать то же самое.
697 Обсуждение и осуждение интернет-зависимости выглядит довольно забавно, особенно, когда это происходит в Интернете.
698 Девушка, а вы сейчас наверное из салона красоты возвращаетесь? - Да. - Закрыто там наверное было, да?.
699 Пошла Машенька по грибы, да по ягоды, но вернулась ни с чем, потому что надо ставить перед собой конкретные цели.
700 Деньги, выделенные из бюджета на подготовку к олимпиаде в Сочи, воруют не как обычно, а быстрее, выше, сильнее.
701 Пытался читать библию: не понял, какое отношение к России имеют все эти приключения евреев в Африке.
702 Мальчик, с детства занимающийся борьбой и оригами, сделал журавлика из приставшего к нему на улице гопника.
703 Виталий, мне, конечно, очень интересно было узнать о происхождении этрусков, но, идя на свидание, я все же надеялась, что трахать мне будут не только мозги.
704 Рыцарю в Бутово начистили забрало.
705 У русских кинологов, живущих в Германии, на заборе такая табличка: "Ахтунг! Злюкен собакен! Яйцен клац-клац".
706 Волки у нас цивилизованные, - говорят сибиряки, - почтальона сожрут, а почту не тронут.
707 У муравьёв-геев попка не кислая, а сладкая.
708 Оказывается, что все театры в мире построили молдаване. Только молдаване могут построить здание балконами внутрь.
709 Каждый частный предприниматель обязан осенью сдать в налоговую инспекцию сочинение на тему "Как я провёл лето".
710 Преподаватель логики не плакал, когда его друг утонул, потому что тот не умел плавать, вот и утонул - всё логично.
711 Брат закончил художественную школу: сейчас в продуктовом магазине на продуктах срок годности перебивает.
712 Зрители поняли, что футбольный арбитр куплен, когда после гола он довольный побежал поздравлять команду.
713 В шоу-бизнесе всё делается через постель - предупредили Бурановские бабушки своего будущего продюсера.
714 В России добрая половина гаишников берёт взятки, а недобрая - ещё и права отбирает.
715 Лучше синица в руках, чем утка под кроватью.
716 Хочешь рассмешить бога? Расскажи ему о своих планах.
717 Глядя на троллейбус, чукча не понимал, как по проводам бензин попадает в двигатель.
718 Только в России заборы делают из досок, а мебель из опилок.
719 Карлсон, который живёт на крыше, подрался с бомжом, который хотел жить там же.
720 С теми, кто служит, как верный пес, часто обращаются, как с собакой.
721 Московским метеорологам легче всего делать прогнозы на 9 мая.
722 Террористический акт в библиотеке. Никто не пострадал.
723 Чтобы выжить в поле во время молнии, достаточно взять с собой высокую подругу.
724 Оказывается, конопля - это дерево. Ему просто вырасти не дают.
725 Хороший маникюр может украсить не только руки женщины, но и лицо мужчины.
726 Вдова - женщина, которая так долго жила со своим мужем, что он умер.
727 Одной рукой я держу вашу фотографию, а второй рукой думаю о вас.
728 Биатлон по-русски: пока бежишь за водкой, по пути стреляешь сигареты.
729 Хороший асфальт на дороге не валяется.
730 Корейскому повару с очень добрыми глазами собаки доверяют до последнего.
731 Когда мне было 12, ссадины на коленках ровесниц вызывали сочувствие, а сейчас - хитрый взгляд и довольную улыбку.
732 На институтском конкурсе красоты судьи не смогли придумать номинацию, и одна из девушек стала просто "Мисс седьмое место".
733 Дима понял, что родители его не очень любят, когда на кассету с его первыми шагами они записали "Аватар".
734 Боксёры не ставят своих детей в угол. Они их туда загоняют, зажимают и дорабатывают длинными сериями ударов.
735 Китайский мальчик перегрузил сеть, нажав на "Поиск родственников" в одной из социальных сетей Китая.
736 От выпускников филологического тоже есть толк: они могут громко и чётко выговаривать "Свободная касса".
737 Если соседские дети сильно шумят, скажите им через стенку, что вы гномик, живущий в розетке, и вас надо покормить гвоздями.
738 Самый честный учитель бальных танцев: здравствуйте, я пида раз, два, три, четыре... раз, два, три четыре.
739 Энергоэффективность в России: охлаждать кондиционером помещение, в котором слишком сильно топят батареи.
740 Самой большой силой притяжения обладает подушка в 5 утра. Ока - первая в мире машина с откидным низом.
741 Когда человек удаляет твиттер, к нему ночью прилетает голубая птичка и выклёвывает глаза.
742 Я-то думал, ты порядочная девушка, а ты ничего так, нормальная оказалась.
743 Я бы уничтожил весь мир, но... я уже в пижамке.
744 Возвращается муж с командировки, заглядывает в шкаф, вытягивает оттуда любовника и кричит: - Сколько тебе говорить, нет ее тут, развелся я.
745 Я, конечно, и до секса знал, что она девушка с юмором... Но в самый разгар сказать: "Колян, чё за балет? Играй жестче!" - это уже слишком.
746 Звонок в три часа ночи: - Алло! А Катюшу можно? - Да, блин, не вопрос: "Расцветали яблони и груши, поплыли туманы над рекой".
747 Лепщица пельменей с двадцатипятилетним стажем, потрепав сына за щеку, машинально завернула ему лицо вовнутрь.
748 Страшный шок испытали вьетнамские подводники, когда стая китов в брачный период приняла их подводную лодку за самочку.
749 Я в детстве не очень любил теплое молоко. Поэтому мама, перед тем, как меня покормить, сидела в холодильнике.
750 В Германии прошел фестиваль пива. Больше всех выпил пива житель Тамбова, смотревший фестиваль по телевизору.
751 Недавно в рязанском лесу на мальчика Петю напал медведь. Мальчик отделался легким испугом и другом Серёжей.
752 Девушка в автосервисе: я, когда даю в зад, у меня не горит лампочка. - Понятно, ну-а с машиной-то что?.
753 В конституции республики Адыгея на самой последней странице напечатан список использованной литературы.
754 Когда мои родители отвели меня первый раз в первый класс, они очень надеялись, но я нашла дорогу домой.
755 Только русские люди, чтобы избежать уплаты штрафа за ложный вызов пожарным, поджигают мебель в прихожей.
756 Если девушка смеётся над твоими несмешными шутками, значит ты красивый.
757 Люди маленького роста позднее других узнают, что начался дождь.
758 Вчера двое неизвестных, вооружившись пачкой Ментоса, захватили завод Кока-колы.
759 Автослесарь Сидоров попал под машину и починил её.
760 Белый танец придуман для того, чтобы у некрасивых девушек тоже был шанс.
761 Сильно провинившийся мальчик состарился в углу.
762 Как говорит наш инженер по технике безопасности, ничто так не радует глаз, как второй глаз.
763 Джинсы от Гуччи не помогут, если ноги от таксы.
764 Немногие знают, что намазанный скипидаром дятел, может использоваться как топор.
765 Он каждое утро приносил ей кофе в постель. Ей оставалось только помолоть и заварить.
766 Новая водка Быстров: пять минут и в кашу.
767 Что самое главное в лесу? - Туалетная бумага. Особенно в хвойном.
768 Шотландские дети предпочитают тетради исключительно в клеточку.
769 Учитель логики сошёл с ума, когда не смог вытереть сухое вино влажной салфеткой.
770 Гугл для слабаков. Настоящие мужчины спрашиваю у ясеня.
771 Фразу "все мужики одинаковые" определённо придумала какая-то китаянка, потерявшая своего мужа в толпе.
772 Вот все говорят "паркур, паркур". А в наше время это называлось "пойдём по стройке полазим".
773 Смех продлевают жизнь. Так что с ножом в спине и с арматурой в голове, смеясь, можно добежать до больницы.
774 Помни две фразы, которые помогут тебе открыть многие двери в этой жизни: "на себя" и "от себя".
775 Мужик впал в ступор, застав дома любовника жены с незнакомой женщиной.
776 Тяжело грызть гранит науки, когда рот занят пивом.
777 Кате нравилась брутальная щетина, запах рыбы и грубые руки, но муж упорно заставлял ее следить за собой.
778 Никогда не говори "Я ошибся", говори "Надо же, как интересно получилось".
779 Бабка с дедкой очень любили играть в прятки. Бабка утром прятала самогон, а вечером, если дед его не находил, то пряталась бабка.
780 Корпоратив удался, когда заходишь на работу под свист и аплодисменты коллег.
781 Учительница сказала, что тот, кто курит, больше не вырастет, и в доказательство застрелила семиклассника.
782 Встречая восход солнца после выпускного, мы с пацанами и не догадывались, что проведем вместе еще пятнадцать суток.
783 Посмотрел "Пилу" - придумал сестре конкурсы на день рождения.
784 Целлюлит - это когда человек долго пытается думать жопой, и на ней появляются извилины.
785 Ну какой идиот в шуточной анкете на вопрос: "Самый старший член семьи" додумался ответить: "Дедушкин".
786 Сегодня на улице встретил бабулю в футболке с надписью: "Если хочешь меня - улыбнись!". Я ещё никогда не прилагал столько усилий, чтобы сохранить серьёзное выражение лица.
787 Прекрасная погода стоит у нас зимой: снимала на балконе белье - сломала наволочку.
788 На торте для директора автоваза три раза меняли свечи.
789 Если я вижу имена парочек, вырезанные на деревьях, я не думаю, что это мило. Я думаю, что очень странно, когда люди берут на свидание нож.
790 Расставаться с девушкой лучше всего в макдоналдсе: там нет острых приборов, посуда бумажная, и всегда можно спрятаться за жирного ребёнка.
791 С психиатром трудно спорить: ты ему - мысль, он тебе - диагноз.
792 В Германии слесари-сантехники проходят практику в порностудиях.
793 Когда Кате было три года, она бегала голышом по пляжу. Сейчас ей тридцать, и две бутылки шампанского помогают вернуться в детство.
794 Если вы опоздали на работу, то хотя бы домой уйдите пораньше.
795 Водка - удивительный напиток: вкус всегда один, а приключения всегда разные.
796 Юдезик поставил бабушку в тупик, приехав к ней уже толстым.
797 Свинья, увидевшая во дворе мангал, начала ловить мышей и лаять на чужих.
798 Первое собрание любителей резать лук закончилось весьма плачевно.
799 Сталину наверняка понравилось бы слово "гиперссылка".
800 Лучший способ поднять человека с утра - это горячий кофе в постель: вылил и беги.
801 Дурочка, ну кто тебе сказал, что ты толстая? Все, успокойся, бери два стула и подсаживайся к нам.
802 Маленький Леша нашел заначку родителей и на все деньги купил барбарисок: теперь сосет вся семья.
803 Как папа скажет, так по-маминому и будет.
804 Бабушка так быстро лузгала семечки, что захлебнулась подсолнечным маслом.
805 Колобок-девочка катится себе и катится, а колобок-мальчик катится-катится, да и подпрыгнет.
1 Каменщики шестой бригады объявили бригадиру Сидорову кирпичмент. Девяносто процентов мужей симулируют удовольствие от борща.
2 Ольга и Максим, убегая от медведя по лесу, очень сильно жалели, что купили именно малиновые презервативы.
3 В челябинском аквапарке настолько суровые аттракционы, что первой из трубы постоянно вылетает какашка.
4 Мама Михаэля Шумахера в детстве вместо слюнявчика вешала ему брызговички. Билл Гейтс после секса переходит в спящий режим.
5 Очень воспитанный мальчик, упав в канализацию, закрыл за собой люк. Внуки девяностодевятилетней бабушки психанули и решили сами купить квартиру.
6 Первое правило мужчины: не ленись стирать смски и носки. Жена анестезиолога не знает, что муж её бьёт.
7 Принято решение запретить въезд жигулей в центр Москвы, чтобы не расстраивать чиновников видом спасенного ими автопрома.
8 Некоторым женщинам бывает недостаточно, что муж просто сыт - они стараются, чтобы он был сыт по горло.
9 Величие Америки в том, что даже с президентом-придурком она процветает. В России такой фокус не пройдёт.
10  Ничто так не заставляет человека выглядеть дебилом, как его боязнь выглядеть дебилом. Приделал папа Карло Буратино вместо одной ноги колесо и пошло-поехало!
11  В школе Елену Беркову вызывали к директору и за плохое поведение и за хорошее. Муж Елены Берковой говорит своим детям, что их мама - летчик.
12  Пьяную девушку проще довести до оргазма, чем до дома. Секс-шопу требуются уборщицы с отсутствием выражений: ой батюшки.
13  Страх - это когда трамвай, зацепивший порше, скрывается во дворах. Групповуха недаром пишется с двумя П и одним Х.
14  В любом возрасте есть свои прелести: пятьдесят один год, например, без остатка делится на семнадцать.
15  Владимир Сергеевич никогда не касается своих колен, потому что это ниже его достоинства. Висит груша - надень лифчик.
16  Сергей Петров добавил тысячу двести две фотографии в альбом "Если честно, не очень люблю фоткаться".
17  С тех самых пор, как у нас появился ребёнок, я во время секса приучилась стонать на мотив баюшки-баю.
18  Бе-бе-бе - самый весомый аргумент в любом споре. Иду домой и думаю, что сегодня на ужин: "устала" или "не успела"?.
19  Такое ощущение что соседи даже обои клеят перфоратором. Доярка с двадцатипятилетним стажем работы забирается по канату за две секунды.
20  Нобелевский комитет принял решение в дальнейшем премию за укрепление мира выдавать в тротиловом эквиваленте.
21  Коза, привязанная к колышку, лучше восьмиклассника понимает, что такое радиус. Водители маршруток не ложатся спать, пока в кровати не наберется семнадцать человек.
22  Свитер - это такая тёплая шерстяная одежда, которую одевает ребёнок, когда холодно его маме. Дети шахтёров рисуют на асфальте с другой стороны.
23  В постели жена Геннадия Малахова даже заикнуться боится, что у неё голова болит. Угнан запорожец 1975 года выпуска. Смысл выясняется.
24  Фен-Шуй придумали китайские воры, чтобы лучше ориентироваться в домах. С помощью гопников Эйпл отзывает до двухсот тысяч своих телефонов в год.
25  Опытный частный детектив очень быстро и достоверно установит, с чего это вдруг ваш муж такой счастливый.
26  Крановщик с пятнадцатилетним стажем за пять минут обчистил автомат с игрушками. Мальчик, который прошёл "Марио", по привычке берёт сдачу головой.
27  В рамках курса на модернизации к инновациям на машины чиновников будут установлены энергосберегающие мигалки.
28  Угрожая косинусом шестидесяти, преступники отобрали у Даны Борисовой телефон. Папа римский предал анафеме тетрис на седьмом уровне.
29  Жена водителя маршрутки в постели кричит громко, четко и заранее. Если вам в глаз попала мошка, не выковыривайте, а медленно заморгайте её до смерти.
30  Любая шутка про кота Шрёдингера может быть смешной и несмешной одновременно. Некоторые девочки как бы говорят - обратитьки на меня внимание.
31  Стать наркоманкой, алкоголичкой и шалавой очень просто. Достаточно пройти и не поздороваться с бабушками возле подъезда.
32  Если долго смотреть на девушку, можно увидеть, как она выходит замуж. Жанна Агузарова одевается в магазине Икеа.
33  Продавщица женского белья чаще других слышит от мужчин фразу: ну примерно как у вас. Где ночью упал - там и планетарий.
34  Ученые выяснили, чего хочет женщина, но она уже передумала. На директора автоваза хотели завести уголовное дело, но оно не завелось.
35  Утром в туалете Михаил Боярский забыл опустить за собой потёртое седло. Неопытный вор-карманник довёл свою жертву до оргазма.
36  Стеклодув случайно чихнул на работе и создал новую вазу для магазина Икеа. Население Китая растет, потому что вся резина уходит на кроссовки.
37  Никак не могу понять: что может заставить молодую, цветущую женщину поступить в консерваторию по классу тромбона?
38  В ходе визита Барака Обамы в Англию, королева предложила Соединенным Штатам вернуться к границам тысяча семьсот семьдесят шестого года.
39  Московские депутаты так часто ездят по встречке, чтобы привыкнуть к левостороннему движению в Лондоне.
40  На своей выпускной ленте Андрей написал домашний адрес, мамин мобильный и группу крови - и не прогадал.
41  Вчера корабль Гринписа подобрал в открытом море человека. Гринписовцы убедились, что с ним всё в порядке, и отпустили обратно.
42  Работник лаборатории Касперского никак не может попасть к себе домой. Срок действия его ключей истёк.
43  В Украине красивую девушку называют гарна дивчина, а чересчур красивую - перегарна. Чудеса случаются. Это вам любой программист скажет.
44  Отделу по борьбе с наркотиками на постоянную работу требуется ди-джей. Человеку дай уверенности в будущем хоть на час, и он тут же возьмёт что-нибудь в кредит.
45  Миллионы людей, мечтающих о бессмертии, не знают, что им делать в среду вечером. Замечено, что к куриному гриппу наиболее предрасположена женская половина человечества.
46  Семь смертных грехов: коммуникабельность, активность, желание работать в команде, целеустремлённость, быстрообучаемость, исполнительность, стрессоустойчивость.
47  Знаете ли вы, что пилоты Формулы испытывают приблизительно такие же перегрузки, как блондинка во время чтения?
48  Учительница математики, случайно зашедшая в секс-шоп, впервые увидела, как на самом деле выглядит многочлен.
49  При попытке поработать был обнаружен интернет. Порядочная женщина никогда не простит мужчину, которому она изменила.
50  Март - затишье перед началом сезона. Амур тренируется на кошках. Гости нужны для того, чтобы время от времени наводить в доме порядок.
51  Прогресс в автомобилестроении сейчас направлен на то, чтобы водитель как можно более комфортно мог стоять в пробке.
52  Вчера на стройке, при заливке цемента случайно был установлен памятник писающему мальчику. По всем церковным канонам группа "Отпетые мошенники" считается мертвой.
53  В виду отсутствия альтернативы блондинку провожают по одёжке. Многие путают умственный труд с отсутствием физического.
54  Голландские священники выступают за легализацию лёгких грешков. Чисто не там где убирают, а там где дворник с ружьем.
55  Установлено, что бабушки, простоявшие в очереди больше, чем полчаса, забывают зачем пришли и начинают ругать власть.
56  Психологический тест для физиков: жалко ли вам кота Шрёдингера? Чайная ложечка, оставленная на ночь в раковине, притягивает к себе тонну немытой посуды.
57  Я настолько некоммуникабельный, что начиная разговор, уже представляю, как буду избавляться от трупа.
58  Не дождусь, когда соцсети проберутся в автомобили. Обогнал пробку по обочине и бац - пятнадцать человек считают, что вы мудак.
59  Когда Сергей Зверев нечаянно ударяется лбом об косяк, у него из глаз сыплются стразы. Не так сложно встретить женщину своей мечты, как скрыть её от жены.
60  Дети, зачатые на корпоративе, автоматически становятся сотрудниками компании. Новости автопрома: Таврия-купе все равно похожа на плацкарт.
61  С целью разгрузки пассажиропотока в Московском метрополитене было принято решение увеличить скорость движения эскалатора до семидесяти километров в час.
62  Ищу умную, красивую, ухоженную, сексуальную, заботливую девушку для создания серьезных отношений по четвергам.
63  Если верить показаниям спидометра, то Лада Калина стоит в гараже со скоростью двадцать километров в час.
64  Мы с вами живем более менее сносно до тех пор, пока китайцы не поймут что рис - это всего лишь гарнир.
65  Это же как сильно надо ненавидеть своего ребёнка, чтобы при фамилии Штопаный назвать мальчика Антон?.
66  Российская особенность - украсть на строительстве дорог, купить на них дорогую машину и разбить ее о плохие дороги.
67  Перед выездом с работы полмосквы заходит в интернет: смотрят где нет пробок и создают самую большую.
68  Скоро алкоголь так подорожает, что только богатый человек сможет позволить себе валяться бухим возле вокзала.
69  Во время обыска на квартире у Анатолия Вассермана оперативники обнаружили смысл жизни. Будут ли веганы, ставшие зомби, жрать людей?
70  Чтобы придать себе еще более устрашающий вид, армия Киргизии не высыпается. Пенсионер-геймер, играя в кол оф дьюти, встретил однополчанина.
71  Обычно сказки о Василисе Предоброй на два свидания короче, чем сказки о Василисе Прекрасной. На воре мигалка горит.
72  Маршрутка - единственное место в России, где финансовый поток может пройти трех посредников и никто не возьмет откат.
73  Билл Гейтс это Нео, проглотивший синюю и красную пилюли. На ранней стадии брака супружеский долг исполняется, позже - приводится в исполнение.
74  Подлинное искусство конструктивного диалога заключается в том, чтобы собеседник самостоятельно принял решение отправиться нахер.
75  Милиционер, остановивший генерала гибдд, теперь при ходьбе немного посвистывает. За каждым мужчиной, достигшим успеха, стоит гордящаяся им жена и удивлённая тёща.
76  Монархия - тип государственного устройства, при котором высшая должность в стране передаётся половым путём. Алименты - это членские взносы.
77  Вот так всегда: только жить начинаешь, а уже пора жениться. Устами зануды гундосит истина. Хороших девочек разбирают ещё щенками. Из остальных вырастают сучки.
78  Согласно данным центрального похоронного бюро, число безработных в стране продолжает стабильно сокращаться.
79  Владелец икеи продал дьяволу душу, но тот не смог собрать её по инструкции. Аленушка первой из девушек доказала, что все мужики козлы, стоит им только напиться.
80  Зачем тебе жениться? Просто найди женщину, которую возненавидишь через пять лет, и отдай ей свой дом.
81  Продавец шаурмы, меняя пелёнки своему ребёнку, по привычке добавил салат и майонез. Ни одна женщина не сможет принести вам столько удовольствия, как две.
82  Дети со смешными фамилиями вырастают сильными. Наглость его не знала предела, производной и других элементарных функций.
83  В аптечке белаза на амбулаторном лечении может находится до шести человек. Новости науки: российскими учеными впервые создано худо без добра.
84  В больницу с многочисленными огнестрельными ранениями поступил известный криминальный авторитет. В настоящее время врачи борются за свою жизнь.
85  Жители Великого Новгорода и Пскова бережно сохраняют древние традиции: там в подворотне до сих пор можно запросто получить палицей по челу.
86  Каждого, кто отведает её стряпню, ждёт казнь на керамическом стуле. Бесплатно поучаствую в рекламе пива. Меньше десяти дублей не беспокоить.
87  Юная, нежная симпатичная девушка ищет романтичного молодого человека, способного увезти ее к далекому теплому морю. Анал не предлагать.
88  Омский шинный завод выиграл тендер на поставку автошин для формулы-1 в количестве пяти тысяч штук, для ограждения трассы.
89  Кровавое воскресенье ясно показало, что Царь приказал стрелять не только по рабочим, но и по выходным.
90  Младший брат Юлия Цезаря мог одновременно делать три действия: завидовать, плакать и донашивать вещи.
91  Ничто так не манит в путь, как подписка о невыезде. Воспитанная девушка с незнакомыми мужчинами в постели не разговаривает.
92  Профессиональный барабанщик легко стряхивает градусник до минус десяти по Цельсию. Мальчик сломал руку в шести местах когда показывал как пройти лабиринт.
93  Кемеровские педофилы просят у властей защитить их от лжепервоклассниц. Папа Римский выступил против однополых разводов.
94  Женская логика: одеть бикини и обзывать всех мужчин сексуальными маньяками. Ничто так не заразительно, как смех начальника.
95  В штате Айова все хорошо. А жаль, хорошая была бы рифма. Архимед все время ходил голым, благодаря чему изобрел маятник.
96  Мышечная память - это когда страница еще не загрузилась, а ты уже поставил мышку на то место, куда надо кликнуть.
97  Вчера в квартире гота за неуплату отключили тьму. Сборная России по допингу подозревается в биатлоне.
98  Если муравей подымает в десять раз больше своего веса, то пятьдесят граммов муравьёв можно послать за бутылкой пива.
99  Роман Абрамович купил ярославский "Шинник" и в этот же день выпустил ребят на волю. Когда в доме некому мыть посуду, мойка превращается в большой тетрис.
100 Николай Валуев давит тараканов взглядом. Замужняя женщина - это женщина, у которой позади прекрасное будущее.
101 Адидас - крупнейший мировой производитель одежды для поездки в поездах и хождения к ларьку за пивом.
102 Когда Сашу Грэй друзья зовут на улицу погулять, она очень часто отвечает: "Нет, не могу, дел по горло".
103 Что русскому хорошо, то утром - плохо. Мужчина уже наполовину влюблен в каждую женщину, которая слушает, как он говорит.
104 Девушки с ленинградского шоссе требуют либо уменьшить проходной балл в институты либо удлинить шоссе.
105 На заметку: если резиновую женщину немного сдуть, то она будет выглядеть старше. По одежде дачников можно определить, что было в моде десять лет назад.
106 В Китае был найден мальчик с бриллиантом в мозге. Ученые долго ломали голову. Сегодня я полностью в расчёте со своим здоровьем - сгонял за пивом на велосипеде.
107 Красноярские ученые скрестили тузика и грелку, опытный образец не прожил и двух секунд. Тридцать три года Илья Муромец лежал на печи. А потом ещё десять в ожоговом отделении.
108 Вышла новая книга Дейла Карнеги "Как избавиться от друзей, приобретенных с помощью моей предыдущей книги".
109 Фильм "Алиса в стране чудес" в Нидерландах признан документальным. Кто женат, тот вувузелы не боится.
110 В Венеции во время пожара люди выбегают из своих домов на улицу и тонут. Повторение - мать заикания.
111 Физик, вчера получивший зарплату, пришел домой в пятом агрегатном состоянии вещества. Если кому-то не сладко, значит он не там лижет.
112 Китайское правительство победило саранчу, объявив её съедобной. Ямы на дорогах стали причиной случайного секса в маршрутке.
113 Гардеробщица с тридцатилетним стажем может по походке определить, есть у человека петелька на пальто или нет.
114 Страшный ураган унес и продал инкассаторскую машину. Конфликт в семье питонов. Не имея под рукой ремня, питон-отец выпорол сына тёщей.
115 После операции хирург показывал Джеки Чану смешные и неудавшиеся моменты. Он был настолько ленив, что даже женился на уже беременной женщине.
116 На день рожденья трудовика физрук разрешил ему подсаживать девочек на турник. "Пусть это останется между нами", сказал он, одевая презерватив.
117 Вчера ночью была ограблена квартира генерального директора магазина "Эльдорадо". Общая сумма украденного имущества составляет 199 тысяч 999 рублей.
118 Назвался груздем - проверься у психиатра. На международных соревнованиях по плаванию электрик Иванов замкнул тройку лидеров.
119 Находчивый питон проглотил двух разнополых кроликов и больше не нуждается в пище. Как говорится: рыбак рыбака - лучшее видео четверга.
120 Призывник в военкомате так проникновенно косил, что был автоматически принят в театральное училище. Крошка-сын к отцу пришел, а отец - буханка.
121 Стая комаров украла из поликлиники списки доноров с адресами. Продам хамелеона синего. Нет, красного. Нет, зеленого. Блин. Круто. Нет, не продам.
122 Иван Иванович Иванов никогда не заполняет никакие бланки. Он просто тупо крадёт образец. Китайские дети утром делают зарядку, а вечером относят её в Евросеть.
123 Ни дать, ни взять - ангина во время менструации. Сенсация: китайская молния на турецких джинсах спасла женщину от изнасилования.
124 Выйдя из кабинета шефа, он выглядел как-то натянуто. У моего друга есть ковер-самолет. Уже три девушки на нем залетели.
125 Три девицы под окном - их не выдержал балкон. Исландские ученые открыли новый вулкан. Чтобы его назвать, они поочереди спали на клавиатуре.
126 Кодирую от онанизма на один день. Дорого. Таня. Он был настолько беден, что по праздникам баловал себя хорошей туалетной бумагой.
127 Доказано, что до девяноста пяти процентов девушек, не имеющих секса более месяца, не могут с первого раза произнести правильно название города Набережные Челны.
128 Гинеколога очень легко распознать среди других врачей. У него часы застёгнуты на уровне локтя. Буратино устал жить, взял дрель и засверлился.
129 Водители автомобиля ВАЗ могут бесконечно смотреть на три вещи: как течёт тосол, как не горит фара и как их обгоняют другие.
130 Самый долгий телефонный разговор зафиксирован в Москве, когда Тина Канделаки случайно позвонила Андрею Малахову.
131 У многих девушек на майках написано, что они любят Нью-Йорк, а на лице - что свою деревню. Британские ученые убили кота Шрёдингера бритвой Оккама.
132 Девушки, если спор с мужчиной не даёт результата, ложитесь на стол переговоров. На концерте Тимати решил опередить зал, и первым начал кидать в него помидоры.
133 Если долго и честно трудиться по восемь часов в день, то вам может повезти, вы станете боссом и будете работать по двенадцать часов в день.
134 Из книги рекордов Гиннесса: За один вечер, в Химках, сотовый телефон сменил семерых владельцев. Причём двоих ещё и пережил.
135 Девственность - женский недостаток, устраняемый мужским достоинством. Я мненью вашему вращенье придавал, и осью был мой детородный орган.
136 Водитель в России должен уметь обруливать ямы и уворачиваться от обруливающих ямы. Кутузов любил садиться на застолье напротив девочек и строить им глазик.
137 Однажды в детсаду все дети лепили из пластилина, а маленький Андрюшенька был наказан и ковал из стали.
138 Многих женщин оральный секс устраивает, причем, на довольно приличную работу. В девочку Машу никто не бросал мелочь, потому что она была не фонтан.
139 Безрукий сторож зоопарка Фёдор продолжает верить в то, что крокодилам нравится, когда им чешут носик.
140 Поступая в цирковое училище на клоуна, можно получить бугагаж знаний. Смех и грех - это измена мужу с клоуном.
141 Катаясь на американских горках с учительницей русского языка, дети узнали много исключений из правил.
142 Поехав с незнакомыми людьми на шашлыки, первокурсница Света не сразу поняла, почему она не скидывалась.
143 На нудистском пляже не принято лазить за словом в карман. Предчувствуя неладное, Муму наелась пенопласта.
144 Депрессия - это когда очередной просмотр порнофильма заканчивается размышлениями о судьбе главной героини.
145 Непьющий отец, помогая сыну решить задачу по алгебре, случайно раскодировался. Мать одиннадцати детей заявила, что до полной коллекции ей не хватает только Водолея.
146 Дембель Гриша, вернувшийся домой, еще по надписям в лифте сразу понял, что девушка его не дождалась.
147 Детство - это та счастливая пора, когда бежишь ночью из туалета и радуешься что тебя не съели. Порнография - это суровая реальность дамских романов.
148 Стричься они тогда не умели, поэтому играли в основном тяжелую музыку. Любой опытный лесник знает не менее десяти рифм к слову "ау".
149 Сторож на заводе Ред Булл работает по графику две недели через сутки. Если ударить кулаком в стекло, то получится схема московского метрополитена.
150 Дальтоник Анатолий уверен, что он собирает кубик Рубика за четырнадцать секунд. Жили у отца три сына. А свои квартиры сдавали.
151 Сомалийский пират находясь в больнице захватил чужое судно. Когда водитель катка едет в маршрутке, он испытывает космические перегрузки.
152 Наркоман Николай был уволен с завода за то, что он слишком много вкалывал на работе. Человек-паук боится только человека-тапка.
153 Однажды известный русский исследователь Пржевальский встретил лошадь. Через год она взяла его фамилию.
154 Дагестанские блохи услышав лезгинку затоптали кошку насмерть. Дочь Путина поступает в институт. Конкурс огромный - более ста институтов на человека.
155 В Ивановской области безрезультатно завершилась забастовка врачей - выставленные требования так и не удалось прочесть.
156 Песни Димы Билана обладают лечебными свойствами: во время концерта встал и ушел парализованный мальчик.
157 Граф Дракула напился настолько, что поехал с друзьями встречать рассвет. Не доверяйте русским лужам - это может быть вход в метро.
158 В городе орудует банда педофилов. Наш юный корреспондент в гуще событий. Сторож склада бижутерии живет очень бедно, но очень красиво.
159 Продавщицы ларьков, идя домой с работы, некоторое время пугаются, видя людей целиком. Павел Глоба настолько сильный астролог, что по пьяни звонит своим будущим девушкам.
160 Завод по производству медных тазов накрылся готовыми изделиями. Мальчик ночью зашел в спальню родителей без стука и лишился братика.
161 Депутаты госдумы жалуются - им ещё не выдали квартиры за май. Жена дрессировщика после секса получает сахарок.
162 Птица Феникс довела до безумия работников городского крематория. Мальчик, которому зимой шарф завязывает отец, умеет задерживать дыхание на шесть часов.
163 На северном полюсе нет рэперов, потому что там трудно вырасти на улице. После пяти промахов грузинский биатлонист кинжалом зарезал мишень.
164 Только интеллигентные девушки знают, что слово невротик пишется слитно. Вблизи пансионата специально обученные кукушки подбадривают пенсионеров.
165 Девочка Катя купила себе собаку. Ей просто ничего не оставалось, ведь родители нашли у нее под подушкой кожаный ошейник.
166 Папа Карло застукал Буратино ночью под одеялом с каталогом Икеа. Колдунья вуду, случайно проткнув спицами пакет с мусором, покалечила наряд милиции.
167 Самый невезучий рыбак в мире отпраздновал четырнадцатилетие своего червя. Толстые стриптизерши иногда перегибают палку.
168 На прошлой неделе едва не произошла трагедия во время ремонта лопнувших труб отопления - после четырёх часов работы у сантехников неожиданно закончился мат.
169 Губернаторам надо иметь больше детей - тогда в России будет больше успешных молодых предпринимателей.
170 Беда не приходит одна. После взрыва на цементном заводе прошел дождь - и жизнь на предприятии окончательно замерла.
171 Требования террористов о выкупе выполнены: террористы выкупаны и уложены баиньки. Машинист метро во время клинической смерти испытал стойкое чувство дежавю.
172 Гопники ашди - пацаны повышенной чёткости. Девушка в тёмном переулке перепутала баллончики и вылечила грабителя от насморка.
173 Меняю скатерть-самобранку на аналогичную простынь. Пауло Коэльо пишет свои книги, используя статусы пятнадцатилетних разочарованных школьниц.
174 В Китае на уроках труда дети собирают айфоны. Загородный коттедж начальника троллейбусного депо очень легко найти по проводам.
175 Первого апреля тесты на беременность продаются сразу с двумя полосками. Николай Валуев всегда открывает двери в нужную ему сторону.
176 Среднестатистический пользователь Андройда проводит восемнадцать минут в неделю объясняя, почему он не купил Айфон.
177 Новости спорта: Андрей Аршавин за попытку бегства получил два года Зенита. Чтобы не показаться доступной на первом свидании, Светлана ела банан ложкой.
178 Ученик пятого класса специально забыл дома и дневник, и голову, чтобы учительница не смогла пошутить.
179 Если коту на лапу прилепить наждачку, то он будет не только умываться, но и бриться. На днях был открыт памятник вандалам. Вандалы в растерянности.
180 Если любимая девушка уходит от вас по собственному желанию, она обязательно должна отрабатывать две недели.
181 Всей своей жизнью Александр Сергеевич Пушкин учит нас тому, что в России талантливому человеку сначала надо научиться стрелять.
182 Александр Лукашенко заявил, что он устал быть президентом. Коронация назначена на четверг. Новости кинематографа - обнаружено тайное кладбище дублеров Джеки Чана.
183 Ростовский прокатный станок начинает выпуск труб различного диаметра. Первая труба различного диаметра уже сошла с конвейера.
184 Купив в магазине игрушек подзорную трубу, российский премьер нашел две внеземные цивилизации. Мистическая сенсация: чиновник, не бравший взятки, ушел на пенсию по воде.
185 Сомалийские пираты захватили пароход Аншлага. Они требуют миллион долларов или угрожают отпустить корабль.
186 Вчера в подворотне хулиганы избили оптимиста Виталика до полужизни. Обезьянка, умеющая ставить фотоаппарат на таймер, работает сама на себя.
187 Объявление: клуб сексуально озабоченных лентяев купит вола. Сын Елены Малышевой боится признаться маме, что болеет.
188 Украинские вегетарианцы доказали что сало - это растение. Каждый настоящий мужчина должен уметь пугать коней и поджигать избы.
189 Нобелевскую премию в области медицины получил учёный, научившийся оживлять людей. Альфред Нобель лично поблагодарил его за вклад в науку.
190 Хитроумный компьютер во время шахматного матча с гроссмейстером Крамником, когда попадал в трудное положение, выводил на экран видео с порносайта.
191 Всероссийская конференция по борьбе с пьянством и матом завершилась общим фуршетом и взаимным обменом посланиями.
192 Из-за преступной халатности работников Эрмитажа картина Казимира Малевича "Черный квадрат" два месяца провисела вверх ногами.
193 Мальчику Вите подарили набор юного слесаря и он спился за две недели. Когда Анфиса Чехова сидит у стоматолога, рот открыт у обоих.
194 Недальновидный инспектор гибдд, остановивший генерала на трассе, теперь при ходьбе немного посвистывает.
195 Казалось бы, ну зачем убийце убивать убийцу убийцы, но Дарью Донцову уже поздновато было останавливать.
196 Самого большого леща поймала Зинаида Петровна, забывшая разбудить мужа Иннокентия Павловича на рыбалку.
197 По статистике, девяносто девять процентов мужчин отобьют мяч подкатившийся к их ноге. К сожалению, сборная России по футболу входит в один оставшийся.
198 Петербургские проститутки работают за книги. Русалка - это девушка, которая в детстве ела много сладкого.
199 Первоапрельские шутки иногда приводят к новогодним сюрпризам. Полный тезка Владимира Путина постоянно икает.
200 Начальник отдела по борьбе с наркотиками уже четвертый год не может соскочить с этой должности. А ведь фрезеровщик Петров мог сдать этот литр крови.
201 Кругозор некоторых людей это круг с нулевым радиусом. Они называют его точкой зрения. Упавший в воду шоколадный батончик вызвал панику в бассейне.
202 Чем больше самоубийц, тем их меньше. Когда в Брюсселе поднимается давление в трубопроводе, писающий мальчик начинает еще и плакать.
203 Студент выучил все билеты по философии, но не пошёл на экзамен, потому что жизнь не имеет смысла и все люди в ней пешки.
204 Если Андрею Малахову набросить на голову темную тряпку, то он думает, что наступила ночь и замолкает.
205 Немецкие дети не смотрят порно, потому что боятся увидеть родителей. Юрий Куклачев тычет жену лицом в пережаренную картошку.
206 Мальчик Боря, который всё детство провёл с отцом на рыбалке, так и не научился разговаривать. Лето в Сибири очень жаркое, главное, не пропустить этот день.
207 Самая широкая кровать тесна для двоих, если один из этих двоих кот. В день милиции за пьянство обычно задерживается от восьми до десяти телеграфных столбов.
208 Работая в Москве кондуктором троллейбуса, житель Монголии до сих пор думает, что он собирает с русских дань.
209 Бабушка, пытаясь покушать в суши-баре, связала два свитера. Нашим детям будет сложно - все логины будут заняты.
210 Восьмиметровый карась, пойманный в Москве-реке, заставил рыбака выполнить три его желания. Хороший каменщик всегда кладёт на совесть.
211 Сотрудник таможни пропустил тридцать килограмм марихуаны, зато отгадал в кроссворде слово "халатность".
212 По данным соцопроса, проведенного в Турции, большая часть населения страны исповедует туризм. Зайчихи ходят в аптеку за противозайчаточными таблетками.
213 Из кустов раздавался девичий крик, плавно переходя в женский. У китайских автомобилей все запчасти оригинальные.
214 Очевидцы утверждают, что при краш-тесте нового белаза бетонное препятствие пыталось отползти в сторону.
215 Автомобиль Николая Дроздова лижет бензин с руки. Неудачная попытка метателя ядра из Польши прервала удачную попытку прыгуна из Кении.
216 Съезд экстрасенсов не состоялся по непредвиденным обстоятельствам. Призывник три года скрывался от армии, служа на флоте.
217 Когда государство начинает убивать, оно называет себя Родиной. У Новодворской месячные синего цвета.
218 На последнем концерте Петросян, отчаявшись, бросился щекотать зрителей. Она не любила оральный секс, но каждый раз молча проглатывала обиду.
219 Чрезмерное употребление алкоголя вызывает проституток. Террористы захватили винный магазин и уже третий день не могут сформулировать свои требования.
220 Николай Валуев может собирать матрешки не по порядку. Ночью воры проникли в квартиру Виталия Кличко и вынесли все - побои, страх, боль и унижение.
221 Водитель белаза смотрит на дорожные знаки просто из любопытства. Илья Муромец скакал три дня и три ночи, пока у него не отобрали скакалку.
222 Вчера возле пивзавода была задержана банда ракоторговцев. Известно семь способов переспорить женщину - и ни один из них не работает.
223 В реанимации царило необычайное оживление. Если с заядлого туриста неожиданно снять рюкзак - то он тут же упадёт лицом в землю.
224 Стригу котов. Возможна кастрация. В общем, как получится. Сыну слесаря Петрова из-под Чернобыля всего десять лет, а он уже мастер на все-все-все руки.
225 Медленный компьютер - это когда ты знаешь имена всех разработчиков фотошопа. А сейчас детектор лжи отмоют от крови, и он снова будет готов к работе.
226 Черепашка - промежуточное состояние между яйцом и пепельницей. Я вообще люблю людей. Как жаль, что с 1861 года их нельзя дарить.
227 Девятилетний Володя ругнулся матом возле мамы, которая чистила рыбу. Пожалуй, это единственный случай, когда человек получил леща карасём.
228 Дзюдоист Анатолий, просматривая Камасутру, заметил, что из семьдесят третьей позы очень удобно переходить на болевой.
229 Фирме требуется главный бухгалтер. Работа - год через пять. Не так страшно стать дедушкой, как страшно спать с бабушкой.
230 Руки, растущие из заднего места - самая распространенная мутация на Земле. Кащей Бессмертный любил гулять по роще и издеваться над кукушками.
231 В сибирской тайге обнаружен олимпийский Мишка. Двадцать лет провел надувной медведь-талисман в берлоге медведя-одиночки.
232 В России две беды, и одна из них постоянно ремонтирует другую. Нашедшего паспорт на имя Чижика Владимира Ивановича просьба не смеяться над фотографией.
233 Если вы бисексуал, то шансы хорошо провести вечер увеличиваются вдвое. Учеными открыт новый вид рыб - рыба-падла. Не ловится и все тут.
234 Пятнадцать лет семейной жизни научили Иванова подолгу обходиться без женщины. Самолеты фирмы ту плохо держат высоту, потому что фирма ту всегда делает туфту.
235 Я же тебе русским языком сказала, что буду через пять минут - что ты мне теперь названиваешь каждые полчаса.
236 Гимнастка долго сидела на шпагате, растягивая удовольствие. Он в детстве был таким слабым, что его били даже в музыкальной школе.
237 Завтра в городе выступит театр одного актера. Весь билет продан. Учитель сказал, что я совсем не знаю математики, и поставил мне в дневник какую-то цифру.
238 Все женщины мечтают о ласковом и нежном любовнике. Но, к сожалению, у ласковых и нежных мужчин любовники уже есть.
239 В компании Самсунг всего два дизайнера: один держит айфон, другой обводит. Была у тевтонских рыцарей хорошая традиция - ходить в гости всей свиньёй.
240 Всё что нас не убивает - потом об этом очень сильно пожалеет. Объявление: куплю инвалидную коляску и фильтры для базара.
241 Вчера один профессор из Афин прелюдно мастурбировал в графин, а член-корреспондент из Сан-Доминго публично изнасиловал фламинго.
242 Учительница - женщина, которая когда-то считала, что любит детей. Брачное объявление: падишах ищет свою сотую часть.
243 Психическая атака: матросы, скачущие на зебрах. Что Вы хотите от нашей эстрады, если настоящие мужчины играют в хоккей.
244 По мере взросления ребёнка, строение тела снежной бабы становится всё более детальным. Если лошадь говорит тебе, что ты сумасшедший, то так оно и есть.
245 Народная примета: если программист в девять утра на работе, значит он там ночевал. Объявление: потерялась овчарка кавказской национальности.
246 Президентская программа сноса ветхого жилья ставит под сомнение дальнейшее существование России. Даже если вас съели, у вас есть два выхода.
247 Иван Сидоров знает технику безопасности на фрезеровочном станке как свои три пальца. Ученые установили, что толстых детей приносит грузовой аист.
248 В институт Склифосовского доставлен вор-рецидивист с ожогами затылочной части головы. Шапку спасти не удалось.
249 РПЦ предложила ввести в Рунете цензуру, сославшись на пример Китая. В ответ пользователи Рунета предложили РПЦ перейти в буддизм, также сославшись на пример Китая.
250 В Иваново во время белого танца затоптали мужчину. Общество защиты прав потребителей потребовало установить в секс-шопах примерочные.
251 Ночная бабочка Оксана заявила, что до нее домогались инопланетяне. С ее слов был составлен фото-робот фуры, на которой они прилетели.
252 На соревнованиях по каратэ, спортсмен из Липецка вспомнил слова своего учителя. Но мат никак не помог ему выиграть.
253 На конкурсе гинекологов первое место занял врач, который обклеил коридор в своём доме обоями через щель в двери для писем и газет.
254 Стая пираний съедает быка за двенадцать минут, оставляя только барсетку и спортивные штаны. Фирма ищет нового бухгалтера. И старого тоже.
255 Компьютер Чака Норриса заканчивает бесконечный цикл за 5 минут. Дважды. В ювелирный салон требуются уборщицы для вытирания слюны с пола и витрины.
256 На церемонии вручения театральной премии "Золотая маска" артисты театра Куклачёва насикали в ботинки артистам театра Ленком.
257 Кастрюля начинает жарить картошку сразу после того, как заканчивает ее варить. Отцовский ремень с пряжкой был признан лучшим учителем года.
258 Собрала операционка все браузеры и строго говорит: предупреждаю, любого, кто будет чрезмерно жрать память, буду бить по наглой рыжей морде.
259 Дмитрий Менделеев долго доказывал своей жене, что на первом месте должен стоять водород, а не жена и дети.
260 С приходом в сферу экономики утюга и паяльника, значительно возросла ответственность за каждое произнесенное слово.
261 Никто так не понимает российских футболистов, как бразильские хоккеисты. Делить шкуру неубитого медведя на современном языке называется бизнес-планированием.
262 Родственники - это группа лиц, собирающихся периодически пересчитаться и покушать по поводу изменения их количества.
263 Бухгалтерия - триумф математики над разумом. Сегодня исполнилось десять лет, как из московского зоопарка продолжает сбегать черепаха.
264 В конце восемнадцатого века Джакомо Казанова входил в тройку самых сексуальных дам Петербурга. Причем запросто.
265 Одна из загадок природы: как это женщина может от одного килограмма конфет растолстеть на 5 килограммов.
266 В младших классах мальчики бьют красивых девочек портфелями по голове, а потом удивляются почему все красивые девушки - дуры.
267 Куриный бульон, оставленный на минутку без присмотра на кухне общежития, опроверг закон сохранения массы Ломоносова-Лавуазье.
268 Представляешь, выхожу из института, пристает какой-то пьяный урод и предлагает переспать с ним вот за эту цепочку.
269 Очень обидно, когда два человека любят друг друга, но не могут быть вместе, потому что один из них дура.
270 Тракторист Фёдор, уснув за рулём, нечаянно стал участником президентской программы по сносу ветхого жилья.
271 В Чернобыле продается хлеб, который сам называет себе цену. Живой уголок - домик сторожа на кладбище.
272 Есть такие решения, после принятия которых, тараканы в голове аплодируют стоя. Детство - это когда спать обязанность, а не роскошь.
273 При оплате штрафов гибдд терминал может не принять мятую купюру. В этом и состоит отличие бездушной машины от человечного инспектора.
274 Официант так сильно выслуживал перед посетителем, что даже не заметил, как начал тереться о ногу клиента.
275 Чтобы отечественные спутники больше не падали, депутаты собираются принять ряд важных поправок к закону всемирного тяготения.
276 В российских школах если трудовик и физрук бросают пить, то школа автоматически считается гимназией.
277 Лучшим доказательством существования разумных форм жизни во Вселенной является то, что ни одна из них не посещает Землю.
278 В ночных клубах после двух часов ночи начинаются дикие пляски пьяного неликвида брачного рынка. В кафетерии планетария цены были тоже астрономические.
279 На конкурсе женской логики победил генератор случайных чисел. При встрече горбатого трубочиста и бабы с пустым ведром происходит их взаимная аннигиляция.
280 Сборная России по футболу все проигрывает, так как русская душа слишком широкая для такого узкого поля.
281 Огурец соленый - растение семейства закусочных. Хоккеисты считают, что Земля имеет форму шайбы. Футболисты умнее.
282 Когда старый пират Джо наступил деревянной ногой в капкан, он испытал непередаваемое чувство дежавю.
283 Парень, ревнующий свою девушку к каждому столбу, оставил район без света. Папа очень спешил, рассказывая сказку, поэтому зайчик давился, но доедал колобка.
284 Во время падения звезды восьмиклассник не успел определиться с желанием и на следующий день стал обладателем скоростного велосипеда с сиськами.
285 После того, как маленький Витя научился считать, папе пришлось делить пельмени поровну. В Дагестане в результате драки со стрельбой убит еще один скучный вечер.
286 Чернобыльская атомная электростанция выполнила план пятилетки за две миллисекунды. Если ваша жена - клад, то вам причитается двадцать пять процентов.
287 Многие холостяки мечтают о красивой, умной, доброй и заботливой жене. Многие женатые мечтают о том же.
288 Одна стотысячная секунды - это время между тем как зажегся зеленый свет и гудком водителя-мудака сзади.
289 В детстве физиолога Павлова укусила собака. Собачка укусила и забыла. А Павлов вырос и не забыл. Голубая мечта - иметь друга.
290 Прогресс сделал розетки недоступными для большинства детей, умирают самые одарённые. Полярный медведь - это прямоугольный медведь после преобразования координат.
291 Женщина, думающая, что путь к сердцу мужчины лежит через желудок, метит слишком высоко. Лучше синица в руках, чем утка под кроватью.
292 Чтобы выглядеть на пляже более привлекательным, крокодил Гена прятал Чебурашку в плавки. Корейским слепым не выдают собак-поводырей.
293 Снять недорогую квартиру в Москве можно только на фотоаппарат. Мальчик-хулиган пять дней не мог попасть домой. Он по привычке звонил в дверь и убегал.
294 Отец нашёл у Вовочки презервативы и заставил его выкурить всю пачку. Семинар, посвященный проблемам путешествия во времени, будет проведен две недели назад.
295 Бальные танцы - искусство убирать ноги быстрее, чем на них наступит партнер. Иван-царевич втайне от царевны-лягушки ходил по жабам.
296 Две первоклассницы не поделили парня, потому что деление проходят только в третьем классе. Проститутка Маша стала градообразующим предприятием своего городка.
297 Черный кот, перебегающий вам дорогу, означает, что животное куда-то торопится. На самом деле у Карлсона кроме вентилятора были еще и другие насадки.
298 Удивительное рядом: таможенник Петров, заработал двадцать пять тысяч долларов, просто-напросто закрыв глаза.
299 Китайские выпускники, выйдя на набережную встречать рассвет, перевернули материк. У женщины-бухгалтера помимо месячных есть еще квартальные и годовые.
300 Говорят, если засунуть руку в банку с серной кислотой, то почувствуешь, что у нее нету дна. В Сибири ежегодно замерзает до семидесяти эксгибиционистов.
301 На чемпионат мира по сумо собралось более восьмидесяти тонн спортсменов. Мальчик-извращенец прочел Деду Морозу с табуретки всего Пастернака.
302 Вчера в Москве из-за ужасных пробок в вытрезвитель привезли совершенно трезвого клиента. Гинеколог меняет женщин, как перчатки.
303 В Израиле планируют ввести в обращение новую купюру достоинством в семь сорок. Новым двухтомным романом закончилась попытка Дарьи Донцовой расписать новую ручку.
304 Ежи-мазохисты сворачиваются в клубок наизнанку. Трагедия: на концерте Надежды Бабкиной двое человек попали под хоровод.
305 Рекламная акция от производителей тестов на беременность: обменяй положительный тест на погремушечку.
306 Если ласточки низко летают, значит они объелись. Организация купит кошек оптом, для ликвидации последствий аварии молокозавода.
307 Шахматистки больше всех следят за своими фигурами. Лишь немногие из тех, кого мучает кашель, идут к врачу. Остальные идут в кинотеатр.
308 Очередная инъекция в экономику на поверку оказалась все той же клизмой. Если ласточки летают хвостами вперед - на улице сильный ветер.
309 Шрёдингер ходил по комнате в поисках своего нагадившего котёнка, а тот сидел в коробке ни жив ни мертв.
310 Каждый, кто хоть раз собирал мебель из магазина Икея, понимает, почему у Швеции нет космической программы.
311 На экзаменах в школу разведчиков абитуриент Семенов не ответил ни на один вопрос, и был принят сразу на второй курс.
312 Футболист Петров был дисквалифицирован за то, что во время матча на выстроенной соперниками стенке написал нехорошее слово.
313 Освещать темный переулок айфоном - плохая примета. Папа Карло наконец-то накопил на дрель и сделал для Буратино невесту.
314 Объявление: трамвайно-троллейбусное управление примет на работу бубнильщиков для объявления остановок.
315 Идеальный мужчина не пьет, не курит, не смотрит футбол, никогда не спорит и не существует. Колобок долго ворочался, перед тем, как заснуть.
316 Отряд полиции особого назначения разогнал толпу бунтующих программистов до одного гигагерца. Трупы в крематорий поступают в порядке живой очереди.
317 В Америке афроамериканцев-библиотекарей называют книггерами. Гражданин Иванов организовал пьяную драку, попал в милицию, где и дослужился до майора.
318 Детский крематорий - Уголек. В Китае создано оружие массового возникновения. Искусственный интеллект встречается и у людей.
319 Что американцу смешно, то русскому - зарплата. Они жили долго и счастливо, потому что так и не познакомились.
320 Мужчина - это большой ребенок: от титек не оторвать. Чем дальше в лес, тем девушки сговорчивей. Он так красиво врал, почти как прогноз погоды.
321 Смех будет еще заразительнее, если рассмешить туберкулезника. Ты никогда не заработаешь денег, если думаешь, что их зарабатывают.
322 В чем сходство между женщиной и сигаретой? Если женщина балерина, то они обе тонкие и большую часть времени проводят в пачке.
323 В ДНК человека забралась ошибка, теперь она называется синдром Джастина Бибера. Блондинка в зоопарке пыталась найти своего парня после его смски "Я в обезьяннике".
324 Гаишник остановил гаишника: как говорится ни дать, ни взять. Гарри Поттер напился из лужи и стал обладателем еще одной палочки, но теперь кишечной.
325 Работники табачной фабрики бегают за угол дышать. Мальчик с длинной шеей никогда не готовится к контрольным работам.
326 Ни себе, ни людям - девиз закоренелых девственниц. Статуэтка премии Оскар, будучи вручена Никите Михалкову, заплакала.
327 В ваших глазах можно утонуть, а на носу повеситься. Победитель битвы экстрасенсов, когда напьется, звонит своей будущей.
328 Клавогонщик Игорь Хруст любую книжку в марафонском режиме набирает раньше, чем истекает пятиминутка.
329 Только русский водитель на дороге с двумя полосами, где все стоят в три ряда, сумеет пристроиться в четвертый.
330 Пенсионерка Екатерина Ивановна, увидев по телевизору Никиту Джигурду, стала поливать его святой водой.
331 Мальчик Иван, воспитанный кротами, передвигается по квартире исключительно под коврами. При прыжке с парашютом Игоря спас запасной парашют, но не спасли запасные трусы.
332 Иван занимался три года йогой, два года каратэ и один год танцами, но даже это не помогло ему на банкете донести сблёв до туалета.
333 Мальчик, помешанный на пропорциональности, упав с дерева и сломав руку, тут же поднялся, упал и сломал другую.
334 Если женщины говорят: всем мужчинам нужно только одно, то невольно задаешься вопросом: как они об этом узнали.
335 В инструкции к стиральной машине, выигранной на Поле Чудес, всего два слова: вращайте барабан. Чего-то опять глаза слипаются сказал людоед, помешивая их в супе.
336 Парень с не очень красивой девушкой боится, что она его дождется из армии. Мальчик, воспитанный интернетом, был повергнут в шок, увидев на улице одетых женщин.
337 Если девушка хихикает во время секса, значит вы нажали на точку "гы". Билл Гейтс составил завещание и выпустил к нему автоматическое обновление.
338 Эстонские террористы готовят покушение на Ленина. Сынок, как экзамены? Подорожали, пап. Попробовал читать рэп - выгнали из церковного хора.
339 Ира обычно не спит с парнями на первом свидании, но в этот раз не выдержала и уснула. Никогда не видела, как плачут мужчины, пока не форматнула винт.
340 В военкомате у меня блат. Его завтла в алмию забилают. Армянские эмо отращивают челку на груди. Если женщина не возражает, проверь жива ли она.
341 Привет, я Натс. Привет, я мозг. Привет, я трава. Именно я помогаю мозгу разговаривать с шоколадками.
342 Клавогонщица одна вышла замуж за слона, но грустит всегда она - жизни нету ни хрена. Только ночь настанет, сразу ее банит.
343 Меня зовут Петя, мне одиннадцать лет, подскажите куда спрятать тело. Дорогой Петя, если тебе уже дали одиннадцать лет, то тело прятать поздно.
344 Настоящий минер должен в жизни сделать три вещи, но блин, на первой же подрывается. Электрическая вращающаяся елка - для детей, которым лень водить хоровод.
345 У унитазов тоже будет праздник, их новогодний ждет сюрприз. И вместо надоевших жирных задниц они увидят много новых лиц.
346 Марья Петровна утонула в пруду несмотря на то, что была рыбой по гороскопу, бревном в постели и говном по жизни.
347 На передаче "Самый умный" на вопрос "морковка, лук, картошка, лексус, что лишнее?" пятиклассник Изя ответил "морковка, лук, картошка".
348 Инструкция по прыжкам с парашютом. Издание второе, исправленное. 2013 год должен быть удачным и счастливым для женщин - год Змеи все-таки.
349 Я горжусь двумя людьми - Гагариным и Ньютоном. Один попытался свалить с этой планеты, а второй доказал, что у первого ни черта не выйдет.
350 Кот, уснувший в стиральной машине, проснулся только на пятом круге, но уже на шестом выбился в лидеры, обогнав носки и лифчик.
351 Хочу увидеть новогоднее поздравление Путина в переводе Гоблина. Мальчик решился на суицид - наелся гороха и заперся в комнате.
352 Каждого, кто отведает ее стряпню, ждет казнь на керамическом стуле. Челябинские мужики снимают носки гаечным ключом.
353 Говорят, что если чайный пакетик заварить восемь раз, то чаинки сами всплывут, чтобы посмотреть на твою скупердяйскую рожу.
354 Продавщица вино-водочного отдела по привычке спрашивает паспорт, когда у нее просят передать деньги в маршрутке.
355 Олег, который очень любил рассказывать анекдоты, попал в ад, а там короче сидят русский поляк и немец. Ну все, как он любил.
356 Во время концерта группы Фактор-2 солист пукнул, и зал начал подпевать. Требуются одинокие люди для краш-теста новой Лады-Гранта.
357 Уха-ха-ха. Приветствую вас, земляне. Спасибо вам за "траву-траву у дома". Баянист-эксгибиционист играет на гармошке у прохожих на виду.
358 Что мешает плохому стриптизеру? Полные трусы копеек. Наши двери всегда открыты. Военкомат. Эфиопский сумоист весит 37 килограммов.
359 Ипотека она как женщина: уже так много вложил, что бросить жалко. Не мышонок, не лягушка, а неведома зверушка - вот такая вот начинка у моей мясной ватрушки.
360 В иностранных вузах студенты платят деньги за то, чтобы учиться, а в наших - за то, чтобы не учиться.
361 Конфеты Аленка с перцем помогут узнать, матерится ли ваш ребенок. При правильном подборе литературы в туалете можно получить неплохое образование.
362 Каждый начальник любит пунктуальных подчиненных утром и почему-то ненавидит вечером. Замечено: женщины моют посуду после еды, а мужчины - перед едой.
363 Дипломат - это человек, который дважды подумает, прежде чем ничего не сказать. Шизофреник Дима во время обеда успел поругаться с четырьмя пельменями.
364 Эстонцы любят стоять у клетки с ленивцем и подолгу наблюдать, как резвится этот подвижный зверек. Если вам надоело быть хозяином у себя дома, заведите кота.
365 Дорогой, где ты был? - В туалете. - Но бумага сухая и совсем не пахнет. Подковать блоху - работа не бесполезная. Их потом магнитом ловить можно.
366 Даже после переезда из деревни в тюрьму ничего не изменилось - Вася по-прежнему просыпался с петухами.
367 Мальчик, воспитанный блоггерами, довел свою учительницу Марью Ивановну до истерики комментариями в дневнике.
368 Когда я стану страшным злодеем и захочу, чтоб люди страдали, я буду делать треугольные одеяла. Ты как волшебник Изумрудного города - всем мозги раздал, а себе ничего не оставил.
369 Если на Фейсбуке поставить национальность еврей, то у вас автоматически пропадает кнопка "поделиться".
370 Герасим сходил к логопеду, теперь четче машет руками. Геннадий Петрович Малахов может завести машину правильно обкусанной морковью.
371 Уверяя, что она золотая, Пушкин пытался сдать в ломбард осень. Воспитанный убийца держит нож в правой руке, а вилку в левой.
372 Если свет на кухне включать-выключать каждые пять секунд, то тараканы умрут от челночного бега туда-обратно.
373 В школах Мытищ, если на улице мороз больше двадцати градусов, детям официально разрешено курить в школе.
374 По утрам сантехник Сидоров впитывает влагу лучше любых подгузников. Уже в детстве маленький Коля Валуев дрался "один на один": один Коля - один двор.
375 Мальчик хотел стать пожарником, а стал продавцом в секс-шопе. Это, конечно, не шланг с водой, но что-то близкое.
376 Опытным путем установлено, что, как ни подбрасывай Юрия Куклачева, он все равно приземлится на ноги.
377 Во вчерашнем конкурсе на лучшее стихотворное поздравление шефа с днем рождения я не выиграл лишь потому, что не нашел лучшей рифмы к его имени Тарас.
378 Продавщица в аптеке: мужчина, чтобы купить мышьяк, нужен рецепт. Одной фотографии тещи недостаточно.
379 Моя жена попросила на день рождения норку. Копаю в саду уже второй день. Волнуюсь. Вдруг не понравится.
380 Для улучшения настроения, рекомендую вам, мадемуазель, каждый день по два кубика перепихнина внутривагинально.
381 Много фруктов, много злаков, ешь, пока не треснет срака. Одинокая девушка подала в суд на оператора сотовой связи за утверждение, что она недоступна.
382 Количество карманов на жилетке Вассермана равняется корню квадратному из его года рождения. Не будь унылым говном - будь озорной какашкой.
383 В Китае из тюрьмы сбежал особо опасный преступник. По составленному фотороботу было арестовано сто деревень.
384 Грустной попой весело не пукнешь. Когда он вошел, все сразу поняли, что он пьян - его пальто было застегнуто на собственное яйцо.
385 Как ты понял, что это именно твоя идеальная девушка? Когда я жёг во дворе кошек, она подала мне бензин.
386 Второкурсник Дима больше не одевает смокинг, когда идёт в зоопарк, потому что его часто путают с пингвином.
387 Не на того напала! - кричал мальчик в брекетах покусанной собаке. Потерялся мальчик с самокатом, особая примета: перекачена правая нога.
388 Когда-то я встречался с девушкой-анестезиологом. Она была местной. Лысый президент может запретить расчёски.
389 Если нас посадят за незаконное скачивание музыки, нас рассадят по камерам по жанрам? Отфигачил себе нос и руки японский дровосек Кабаяси Кабуки.
390 Спрашивают моряка: был ли случай, чтоб вам было реально страшно? - Перевозили мы как-то груз 10000 кукол. И попали в шторм. И вот когда корабль накренился вправо, то все эти куклы хором сказали "Мама!" Вот тут я и обкакался.
391 Я всё чаще ловлю себя на мысли, что хожу на работу потому, что там есть Интернет, а в магазин - потому, что там есть пиво.
392 Я живу в ста метрах от аэропорта и рядом с железной дорогой - нафига мне бесшумная стиральная машина?
393 От хронического алкоголизма меня спасает только хроническая лень идти за новой бутылкой водки в магазин.
394 Почему дети в садике очень долго не выкидывают ватки? Они пахнут папой. Девушка, а где вы такие тонкие, кривые чулки купили?
395 Новый сорт водки "Властелин Колец": почувствуй себя гоблином. Трезвый - это хорошо выспавшийся пьяный.
396 Дорогой Санта, всё, что я хочу на Рождество - это твой список девочек, которые очень плохо себя вели.
397 Если вы думаете, что никотин нисколько не влияет на голос женщин, попробуйте стряхнуть пепел на ковер.
398 Как пьёт русский человек? Сначала он выпивает то, что хочет; потом то, что может; и, наконец, то, что осталось.
399 Вчера туркменские хакеры впервые вышли в сеть. Двоих убило сразу. Двести двадцать вольт - это не шутки.
400 В последнее время Семён стал значительно лучше относиться к тёще: приезжал с цветами, красил оградку.
401 Когда в детстве аист принёс меня моим родителям, они долго смеялись и даже хотели сначала взять аиста.
402 Идеальный мужчина - это такой мужчина, который не курит, не пьёт, не изменяет, не ревнует и не существует.
403 Зал для курящих в ресторане - это всё равно что дорожка для ссущих в бассейне. Цирк примет на работу ещё 10 воздушных гимнастов.
404 Может ли девушка забеременеть от тампакса? Да, если он сделан из армейского матраса. Достоевский Ф.М. - это не радио.
405 Человек должен иметь хорошую семью, чтобы отдыхать от работы и хорошую тёщу, чтобы с радостью на эту работу ходить.
406 Научная классификация Буратино - антропоморфный дендромутант. Две девушки зашли в секс-шоп и пропали с концами.
407 У воды есть четыре агрегатных состояния: жидкое, твёрдое, газообразное и арбуз. Безумству храбрых - венки со скидкой.
408 На одном из концертов Николай Басков увлёкся и поцеловал свою руку. Эстонские женщины рожают уже взрослых детей.
409 Хитрый малыш доплатил несущему его аисту 200 баксов и стал гражданином Швеции. Учёные-людоеды вывели людей без косточек.
410 Он закончил музыкальную школу по классу фанеры. Учёные установили, что Надежда Кадышева потеет березовым соком.
411 Николай Валуев размачивает эспандеры в чае и ест их. Женатые мужчины живут мучительно дольше. Гюльчатай, открой личку.
412 Признак суеверного пирата - заплёванный попугай на левом плече. Российские вузы дают лучшее в мире самообразование.
413 Всякий раз женщины с удовольствием убеждаются, что у мужиков одно на уме. Шла Саша по шоссе и нашла работу.
414 По кирпичику строит свое счастье сторож кирпичного завода. Продавец салона связи продал дьяволу душу. И чехольчик.
415 С тех самых пор, как у нас появился ребёнок, я во время секса приучилась стонать на мотив баюшки-баю.
416 Женятся и выходят замуж зайчики, котики, рыбки и солнышки, а разводятся козлы, суки, сволочи и олени.
417 Телеканал "Культура" вот уже который год окупается только за счёт огорода, который находится за телестудией.
418 Сударь, не соблаговолите ли вы кофию мне снести прямо в опочивальню? Да как два перста оросить, сударыня.
419 Всего лишь одиннадцать ударов потребовалось Николаю Валуеву, чтобы победить сборную Италии по футболу.
420 Творческая профессия - такая профессия, когда человек готов горы свернуть, лишь бы ничего не делать.
421 Провинциальная девушка приехала поступать в МГУ, но провалилась на экзамене, и все её мечты пошли трахом.
422 Призывник так часто писал письма своей девушке, что она не дождалась его с почтальоном. Молодая монашка сделает вам аминь.
423 Ученые доказали, что на берег выбрасываются только те киты, которые уже накупались. Пойду с горя насплюсь.
424 Комар, укусивший алкоголика, потом еще два часа рассказывал ему про свою жизнь. Телеканал "Рябь" - мы работаем всегда.
425 Маленькая девочка, танцуя тектоник, случайно обозвала глухонемого мальчика педиком. Буду поздно, суп на столе, вытри.
426 Каждый русский человек мечтает хотя бы раз в жизни выдернуть шнур и выдавить стекло. Не имей такой привычки дергать дядю за яички.
427 Учитель ОБЖ поджигал школу и тем, кто успевал выбежать, ставил пятёрки за четверть. Чак Норрис вырвал страницу из Фейсбука.
428 Дед Мазай, чтобы не спалиться перед зайцами, всегда носит рукавицы мехом внутрь. Безногий мальчик экономит на бахилах.
429 В Иране запрещён алкоголь, поэтому там все помнят свой первый сексуальный опыт. Одно неосторожное движение и вы отец.
430 Бомж Василий жил в метро, и каждый день через его постель проходили тысячи женщин. Соседи делятся на нормальных и перфорастов.
431 Когда Дракулу спрашивают, откуда у него такой замок, он честно отвечает - насосал. Гинеколог - это просто сильно опустившийся ЛОР.
432 Ульяновскому заводу по производству детского шампуня требуется терпеливый ребенок. Кактус - глубоко разочарованный в жизни огурец.
433 Голуби, наевшиеся зерна возле химического завода, расплавили памятник Ленину. Днем любят за достоинства, ночью - за пороки.
434 Таксист Абаев, чтобы чувствовать себя нормально, затонировал окна своего дома. Лотерея - налог на плохое знание математики.
435 У дочери директора молочного завода приданое хранится максимум двое суток. Очень удивился, увидев свой диагноз - слепой.
436 Для того, чтобы Стёпа ел суп быстрее, мама на дно тарелки клала противоядие. Младенец - отличный пример правящего меньшинства.
437 Лучший способ запомнить день рождения своей жены - это один раз его забыть. Дети это прекрасно: куда ни сядешь - в попе кубик.
438 Четыре черненьких, чумазеньких чертенка ищут пятого, чтобы играть в НБА. Женщины Челябинска настолько суровы, что не бреют попу.
439 Чтобы нравиться девочкам, надо быть умным, красивым, богатым или котом. Лукашенко упал в обморок, увидев пирожное "Картошка".
440 Самая сильная девочка в классе доказала, что она еще и самая красивая. Боксеру легче защитить диссертацию, чем написать ее.
441 Он так красиво врал, что следователь начал продавать билеты на допросы. Из положительных качеств у него был только резус-фактор.
442 Дорогая, это ты что-то готовишь, или кот опять где-то накакал? Сошла лавина, и все лыжники финишировали одновременно.
443 Поймал Герасим золотую рыбку, и стало у него три коровы. У консультантов эйвон в паспорте есть пахнущая страница.
444 Продавец кричит кассиру: Аня, пробей мужчине печень. Голландские дети мечтают хотя бы раз высморкаться соплями.
445 Ленивый сторож, увидев грабителей, набрал ноль и заснул. Одноглазая обезьяна больше не дразнит сторожа зоопарка.
446 Иногда хорошее настроение передаётся только половым путём. Когда женщине ломают крылья, она пересаживается на метлу.
447 У жены директора гидрометцентра раз в неделю бывает повышенная влажность. В японских водоемах не водится рыба-меч, только рыба-катана.
448 Иван был настолько суровым мужиком, что снимал носки вместе с ногами. Билл Гейтс зашел в казино и ужаснулся, все работает под Линукс.
449 Борису Грачевскому и Анджелине Джоли нравятся одни и те же мальчики. Объявление: меняю книгу о контрацепции на детскую коляску.
450 Мама хотела мальчика, а папа - девочку. Так они и познакомились. Доказано, что дети со смешными фамилиями вырастают сильными.
451 У Дарьи Донцовой неровно стоял шкаф и она написала под него книгу. Несмотря на сроки, Павел Глоба запрещает жене рожать водолея.
452 Специальное предложение от курортных врачей: рентген с обезьянкой. Брюс Уиллис передвигается по дому исключительно по вентиляции.
453 Мальчик с ловкими ягодицами отбирает у папы ремень во время порки. Жадная гусеница заблудилась в яблоке и укусила себя за задницу.
454 Кальянщик с двадцатилетним стажем поцеловал девушку и раскурил ее. На экзамене по латыни студент-двоечник нечаянно вызвал дьявола.
455 Дистрофики очень забавны, а при сильном ветре они вообще улётные. Если вам нечем занять руки, значит вы девушка.
456 Когда бог создал человека, он не запатентовал своё изобретение, и теперь каждый дурак может сделать то же самое.
457 Обсуждение и осуждение интернет-зависимости выглядит довольно забавно, особенно, когда это происходит в Интернете.
458 Девушка, а вы сейчас наверное из салона красоты возвращаетесь? - Да. - Закрыто там наверное было, да?.
459 Пошла Машенька по грибы, да по ягоды, но вернулась ни с чем, потому что надо ставить перед собой конкретные цели.
460 Деньги, выделенные из бюджета на подготовку к олимпиаде в Сочи, воруют не как обычно, а быстрее, выше, сильнее.
461 Пытался читать библию: не понял, какое отношение к России имеют все эти приключения евреев в Африке.
462 Мальчик, с детства занимающийся борьбой и оригами, сделал журавлика из приставшего к нему на улице гопника.
463 Виталий, мне, конечно, очень интересно было узнать о происхождении этрусков, но, идя на свидание, я все же надеялась, что трахать мне будут не только мозги.
464 Уборщица в верховной раде: "Страной они управляют! Писькой своей научитесь управлять!". Рыцарю в Бутово начистили забрало.
465 У русских кинологов, живущих в Германии, на заборе такая табличка: "Ахтунг! Злюкен собакен! Яйцен клац-клац".
466 Волки у нас цивилизованные, - говорят сибиряки, - Почтальона сожрут, а почту не тронут. У муравьёв-геев попка не кислая, а сладкая.
467 Оказывается, что все театры в мире построили молдаване. Только молдаване могут построить здание балконами внутрь.
468 Каждый частный предприниматель обязан осенью сдать в налоговую инспекцию сочинение на тему "Как я провёл лето".
469 Преподаватель логики не плакал, когда его друг утонул, потому что тот не умел плавать, вот и утонул - всё логично.
470 Брат закончил художественную школу. Сейчас в продуктовом магазине на продуктах срок годности перебивает.
471 Зрители поняли, что футбольный арбитр куплен, когда после гола он довольный побежал поздравлять команду.
472 В шоу-бизнесе всё делается через постель - предупредили Бурановские бабушки своего будущего продюсера.
473 В России добрая половина гаишников берёт взятки, а недобрая - ещё и права отбирает. Лучше синица в руках, чем утка под кроватью.
474 Хочешь рассмешить бога? Расскажи ему о своих планах. Глядя на троллейбус, чукча не понимал, как по проводам бензин попадает в двигатель.
475 Только в России заборы делают из досок, а мебель из опилок. Карлсон, который живёт на крыше, подрался с бомжом, который хотел жить там же.
476 С теми, кто служит, как верный пес, часто обращаются, как с собакой. Московским метеорологам легче всего делать прогнозы на 9 мая.
477 Террористический акт в библиотеке. Никто не пострадал. Чтобы выжить в поле во время молнии, достаточно взять с собой высокую подругу.
478 Оказывается, конопля - это дерево. Ему просто вырасти не дают. Хороший маникюр может украсить не только руки женщины, но и лицо мужчины.
479 Вдова - женщина, которая так долго жила со своим мужем, что он умер. Одной рукой я держу вашу фотографию, а второй рукой думаю о вас.
480 Биатлон по-русски: пока бежишь за водкой, по пути стреляешь сигареты. Нашедшего выход затаптывают первым.
481 Хороший асфальт на дороге не валяется. Корейскому повару с очень добрыми глазами собаки доверяют до последнего.
482 Когда мне было 12, ссадины на коленках ровесниц вызывали сочувствие, а сейчас - хитрый взгляд и довольную улыбку.
483 На институтском конкурсе красоты судьи не смогли придумать номинацию, и одна из девушек стала просто "Мисс седьмое место".
484 Дима понял, что родители его не очень любят, когда на кассету с его первыми шагами они записали "Аватар".
485 Боксёры не ставят своих детей в угол. Они их туда загоняют, зажимают и дорабатывают длинными сериями ударов.
486 Китайский мальчик перегрузил сеть, нажав на "Поиск родственников" в одной из социальных сетей Китая.
487 От выпускников филологического тоже есть толк: они могут громко и чётко выговаривать "Свободная касса".
488 Если соседские дети сильно шумят, скажите им через стенку, что вы гномик, живущий в розетке, и вас надо покормить гвоздями.
489 Самый честный учитель бальных танцев: здравствуйте, я пида раз, два, три, четыре... раз, два, три четыре.
490 Энергоэффективность в России: охлаждать кондиционером помещение, в котором слишком сильно топят батареи.
491 Самой большой силой притяжения обладает подушка в 5 утра. Ока - первая в мире машина с откидным низом.
492 Когда человек удаляет твиттер, к нему ночью прилетает голубая птичка и выклёвывает глаза. Так прикольно, а своди меня ещё раз к бабам.
493 Я-то думал, ты порядочная девушка, а ты ничего так, нормальная оказалась. Я бы уничтожил весь мир, но... я уже в пижамке.
494 Возвращается муж с командировки, заглядывает в шкаф, вытягивает оттуда любовника и кричит: - Сколько тебе говорить, нет ее тут, развелся я.
495 Я, конечно, и до секса знал, что она девушка с юмором... Но в самый разгар сказать: "Колян, чё за балет? Играй жестче!" - это уже слишком.
496 Звонок в три часа ночи: - Алло! А Катюшу можно? - Да, блин, не вопрос: "Расцветали яблони и груши, поплыли туманы над рекой".
497 Лепщица пельменей с двадцатипятилетним стажем, потрепав сына за щеку, машинально завернула ему лицо вовнутрь.
498 Страшный шок испытали вьетнамские подводники, когда стая китов в брачный период приняла их подводную лодку за самочку.
499 Я в детстве не очень любил теплое молоко. Поэтому мама, перед тем, как меня покормить, сидела в холодильнике.
500 В Германии прошел фестиваль пива. Больше всех выпил пива житель Тамбова, смотревший фестиваль по телевизору.
501 Недавно в рязанском лесу на мальчика Петю напал медведь. Мальчик отделался легким испугом и другом Серёжей.
502 Девушка в автосервисе: я, когда даю в зад, у меня не горит лампочка. - Понятно, ну-а с машиной-то что?.
503 В конституции республики Адыгея на самой последней странице напечатан список использованной литературы.
504 Когда мои родители отвели меня первый раз в первый класс, они очень надеялись, но я нашла дорогу домой.
505 Только русские люди, чтобы избежать уплаты штрафа за ложный вызов пожарным, поджигают мебель в прихожей.
506 Если девушка смеётся над твоими несмешными шутками, значит ты красивый. Люди маленького роста позднее других узнают, что начался дождь.
507 Вчера двое неизвестных, вооружившись пачкой Ментоса, захватили завод Кока-колы. Автослесарь Сидоров попал под машину и починил её.
508 Белый танец придуман для того, чтобы у некрасивых девушек тоже был шанс. Сильно провинившийся мальчик состарился в углу.
509 Как говорит наш инженер по технике безопасности, ничто так не радует глаз, как второй глаз. Джинсы от Гуччи не помогут, если ноги от таксы.
510 Немногие знают, что намазанный скипидаром дятел, может использоваться как топор. Новый Растишка: теперь в полторашках.
511 Он каждое утро приносил ей кофе в постель. Ей оставалось только помолоть и заварить. Новая водка Быстров: пять минут и в кашу.
512 Что самое главное в лесу? - Туалетная бумага. Особенно в хвойном. Шотландские дети предпочитают тетради исключительно в клеточку.
1 Любовь это боль, которая выжигает все внутри, подобно огню, поглощающему все чувства, которые находятся в душе.
2 Винить другого, как и себя - все равно, что хвалить себя же, это любимейшее занятие всех людей, тешить свое тщеславие, льстить себе же.
3 Жизнь - это не рай, но ее необходимо изменять в лучшую сторону, а не в худшую, чтобы в конце пути не бояться оказаться в аду.
4 Влюбленные бесстрашны и отважны, они, как птицы, пролетают самый яростный огонь даже не опалив крыльев.
5 Мы несем в себе собственную истину, которая является комбинацией множества истин, заимствованных у других.
6 Мы на многое не отваживаемся не потому что оно трудно, оно трудно именно потому, что мы на него не отваживаемся.
7 Глупости так глубоко в нас засели, что всегда что-нибудь останется, но постараемся оставить лишь самое неизбежное.
8 Нет ничего более трогательного, чем больное животное: оно переносит страдания с такой тихой и грустной покорностью.
9 Те, которые сделали себе ремесло из того, чтобы забавлять других, сами бывают невеселого, мрачного характера.
10  Мы ненавидим наших врагов и жаждем отомстить им по слабодушию, а успокаиваемся и забываем о мести из лени.
11  В серьезных делах люди выказывают себя такими, какими им подобает выглядеть, в мелочах - такими, какие они есть.
12  То, что полезно по своей природе и сущности, нельзя отвергать из-за какого-то зла, наличествующего в нем побочно.
13  Эх, старые добрые времена, когда можно было отдать свою жизнь за построение нового мира, а умереть в старом.
14  Шум ничего не доказывает, курица, снесши яйцо, часто клохчет так, как будто она снесла небольшую планету.
15  Доводы, до которых человек додумывается сам, обычно убеждают его больше, нежели те, которые пришли в голову другим.
16  Разница между умным человеком и дураком в том, что дурак повторяет чужие глупости, а умный придумывает свои.
17  Если мне удается сделать доброе дело и это становится известным, я чувствую себя не вознагражденным, а наказанным.
18  Несправедливость не всегда связана с каким-нибудь действием, часто она состоит именно в бездействии.
19  Книга при своем появлении никогда не бывает шедевром: она им становится, гений - это талант умершего человека.
20  Умных людей на свете куда больше, чем талантливых, общество кишмя кишит умниками, начисто лишенными таланта.
21  Лучшая доля не в том, чтобы воздерживаться от наслаждений, а в том, чтобы властвовать над ними, не подчиняясь им.
22  Нельзя выдумать ничего столь оригинального и маловероятного, что не было бы уже высказано кем-либо из философов.
23  Из двадцати человек, говорящих о нас, девятнадцать говорят плохое, двадцатый говорит хорошее, но делает это плохо.
24  Сколько раз я Вам говорил, чтобы Вы заводили себе сколько угодно врагов впереди, но не оставляли никого из них сзади!
25  Особенностью живого ума является то, что ему нужно лишь немного увидеть и услышать для того, чтобы он мог потом долго размышлять и многое понять.
26  Ценность образования ярче всего проявляется тогда, когда образованные высказываются о вещах, которые лежат вне области их образования.
27  Век живи - век учись, и ты наконец достигнешь того, что, подобно мудрецу, будешь иметь право сказать, что ничего не знаешь.
28  Известно уже по опыту веков, что всякий человек, обладающий властью, склонен злоупотреблять ею, и он идет в этом направлении, пока не достигнет предела.
29  Мне хочется, чтобы все наши сотрудники считали, что работают в лучшем агентстве в мире, чувство гордости творит чудеса.
30  Разумный человек приспосабливается к миру, неразумный приспосабливает мир к себе, поэтому весь прогресс зависит только от людей неразумных.
31  Никогда не давай разубедить себя в том, что жизнь может стать лучше - как ваша собственная жизнь, так и жизнь других людей.
32  Чтобы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели, на самом же деле мы не бессильны, а безвольны.
33  Кто однажды обрел самого себя, тот уже ничего на этом свете утратить не может, и кто однажды понял человека в себе, тот понимает всех людей.
34  Может ли быть человек точен в определении чужого существования, неточно представляя себе даже свое собственное.
35  Смешно, как люто гонит нас в толкучку гомона и пира боязнь остаться лишний раз в пустыне собственного мира.
36  Стань лучше и сам пойми, кто ты, прежде чем встретишь нового человека и будешь надеяться, что он тебя поймет.
37  Тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается, но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается еще сильнее.
38  Жизнь - это маленькая прогулка, которую мы предпринимаем сейчас, жизнь сама по себе достаточна, сама себя объясняет и заполняет.
39  Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни все, что угодно, в любое время, мгновенно.
40  Я не понимаю, к чему заниматься злословием, если хочешь насолить кому-либо, достаточно лишь сказать о нем какую-нибудь правду.
41  Прежде чем сильно чего-то пожелать, следует осведомиться, очень ли счастлив нынешний обладатель желаемого.
42  Когда человек влюбляется, то начинает с того, что обманывает себя самого, а кончает тем, что обманывает других.
43  Действуя, думай не о том, что о тебе подумают другие люди, а о том, что ты подумаешь о себе, не сделав этого.
44  Никогда не следует доверять женщине, которая называет вам свой возраст, женщина, способная на такое, способна на все.
45  Всегда замечал я, что супруги, составляющие плохую пару, самые мстительные: они готовы мстить всему миру за то, что уже не могут расстаться.
46  У женщины есть только одна возможность быть красивой, но быть привлекательной есть сто тысяч возможностей.
47  Безбрачие создано распущенностью, оба пола избегают союза, который должен сделать их лучшими, и пребывают в союзе, который делает их худшими.
48  Чудесно все-таки заведено в природе, любой мужчина, с виду совсем непривлекательный, обязательно становится избранником какой-то женщины.
49  Я не знаю ненависти более сильной, чем ненависть мужчины, которого судьба заставила полюбить против собственной воли.
50  Мужьям небезопасно говорить правду об их женах, забавно, но женам говорить правду о мужьях можно совершенно спокойно.
51  Мужчина любит женщину чаще всего за то, что она его любит, женщина любит мужчину чаще всего за то, что он ею любуется.
52  Мужчина слушает ушами, женщина - глазами, первый - чтобы понять, что ему говорят, вторая - чтобы понравиться тому, кто с ней говорит.
53  Любовь к женщине имеет для нас великое, ничем незаменимое значение, она подобна соли для мяса: пропитывая сердце, предохраняет его от порчи.
54  Где нет полной откровенности, полной доверенности, где скрывается хотя малость какая-нибудь, там нет и не может быть дружбы.
55  По моему кровному убеждению, союз брачный должен быть чужд всякой публичности, это дело касается только двоих - больше никого.
56  Любовь - самая сильная из всех страстей, потому что она одновременно завладевает головою, сердцем и телом.
57  Страсти - это ветры, надувающие паруса корабля, ветер, правда, иногда топит корабль, но без него корабль не мог бы плыть.
58  Счастье в своем полном объеме есть наивысшее наслаждение, к которому мы способны, а несчастье - наивысшее страдание.
59  Слезы женские трогают, у мужчин они бывают настоящим растопленным свинцом, потому что для женщины слезы бывают облегчением, для нас же - пыткою.
60  Мужчина лучше женщины философствует о сердце человеческом, но женщина лучше его читает в сердце мужчин.
61  Любовь и Голод - цель одна: нужно, чтобы жизнь не прекращалась, собственная и чужая - все та же, всеобщая жизнь.
62  Брак, основанный на взаимной склонности и на рассудке, есть одно из величайших благ человеческой жизни.
63  Для мужчины нет ничего более обидного, чем обозвать его глупцом, для женщины - сказать, что она безобразна.
64  Постоянно давать детям награды не годится. Через это они становятся себялюбивыми, и отсюда развивается продажный образ мыслей.
65  Любовь становится моральным грехом, когда она делается главным занятием, она расслабляет тогда ум и заставляет деградировать душу.
66  Любовь - это удивительный фальшивомонетчик, постоянно превращающий не только медяки в золото, но нередко и золото в медяки.
67  Мужчины, которые относятся к женщинам с наибольшим почтением, редко пользуются у них наибольшим успехом.
68  Мужчины обычно не слушают того, что им говоришь - они прислушиваются к тому, что собираются сказать сами.
69  Женщины мастерски владеют искусством перевязывать раны - почти так же, как искусством наносить раны.
70  Воля к смыслу - наиболее человеческий феномен, так как только животное не бывает озабочено смыслом своего существования.
71  Человеческая жизнь похожа на коробку спичек, обращаться с ней серьезно - смешно, обращаться несерьезно - опасно.
72  Воистину нет ничего, кроме подлинной цели настоящего мгновения, вся человеческая жизнь есть последовательность мгновений.
73  Когда бы люди захотели, вместо того, чтобы спасать мир, спасать себя, вместо того, чтобы освобождать человечество, себя освобождать.
74  Человек может найти смысл в жизни, какой бы короткой и опасной она ни была, только посвятив себя обществу.
75  Большинство людей работает большую часть времени, чтобы жить, и время остающееся у них, настолько тревожит их, что они стараются избавиться от него.
76  Существует на свете нечто, к чему нужно стремиться всегда и что иногда даётся в руки, и это нечто - человеческая нежность.
77  Ввиду краткости жизни мы не можем позволить себе роскошь тратить время на задачи, которые не ведут к новым результатам.
78  Человек проживает настоящее с завязанными глазами, ему лишь дано думать или догадываться, что он живёт.
79  Спасение не в обрядах, таинствах, не в исповедании той или иной веры, а в ясном понимании смысла своей жизни.
80  В жизни должна быть любовь - одна великая любовь за всю жизнь, это оправдывает беспричинные приступы отчаяния, которым мы подвержены.
81  Кто живет без цели впереди, тот всегда блуждает, поставим перед собою цель - высшее благо, чтобы стремиться к ней изо всех сил и иметь ее в виду в каждом деле, в каждом слове.
82  Мы все существа, ищущие смысл жизни, которые испытывают беспокойство оттого, что их закинули в бессмысленную вселенную.
83  Жизнь отдельного человека имеет смысл лишь в той степени, насколько она помогает сделать жизни других людей красивее и благороднее.
84  Наша жизнь - путешествие, идея - путеводитель, нет путеводителя, и все останавливается, цель утрачена, и сил как не бывало.
85  Смысл жизни человек имеет как представитель массы, зараженной определенной идеологией, смысл жизни и есть состояние индивида.
86  Людей, собственно, можно разделить на два класса: один должен работать, чтобы поддержать жизнь, другой не нуждается в этом.
87  Вера в смысл жизни всегда предполагает шкалу ценностей, выбор, предпочтение, вера в абсурд, по определению, учит нас прямо противоположному.
88  Цель жизни - поиск совершенства, а задача каждого из нас - максимально приблизить его проявление в самом себе.
89  Не важно, делаешь ли ты что-то, если никто не замечает, твоя жизнь равна одному большому нулю, ноль, ничто.
90  Смысл человеческой жизни, кто бы человеком ни управлял, только в том, чтобы любить тех, кто рядом с тобой, кто нуждается в твоей любви.
91  Мы пришли в этот мир, чтобы наслаждаться нихренанеделанием, не слушайте никого, кто будет уверять, что наше предназначение в другом.
92  Природа не предполагает для себя никаких целей... все конечные причины составляют только человеческие вымыслы.
93  Человек начинает понимать, что он - это полноценная, активная, творческая личность, и что единственный смысл жизни - это сама жизнь.
94  Жизнь без любви - не жизнь, а существование, без любви жить невозможно, для того и дана душа человеку, чтобы любить.
95  Поиск смысла парадоксален: чем больше мы рационально ищем его, тем меньше находим, вопросы, которые человек задаёт о смысле, всегда переживут ответы.
96  Внутренний смысл - это как раз тот источник, из которого струится вечная жизнь, причем вытекает из этого источника именно серьезность.
97  Витальность, способная выстоять перед бездной отсутствия смысла, осознает присутствие скрытого смысла внутри разрушения смысла.
98  Жизнь стала бы делом совершенно безнадежным, если бы мы перестали придавать какое-либо значение тому, что никакого значения не имеет.
99  Тот, кто поймет, что смысл человеческой жизни заключается в беспокойстве и тревоге, уже перестанет быть обывателем.
100 Человек смертен - таково мое мнение, но уж если мы родились - ничего не поделаешь, надо немножко пожить... жизнь прекрасна - таково мое мнение.
101 Но когда мы говорим, что человек ответствен, то это не означает, что он ответствен только за свою индивидуальность, он отвечает за всех людей.
102 Оценка с помощью типов упрощает задачу тому, кто оценивает, поскольку она освобождает человека от ответственности за это оценочное суждение.
103 Что касается личности, то в Декларацию прав человека следовало бы записать пункт о свободе личности от вторжения в ее мир педагогов и психологов.
104 Огородник может решать, что хорошо для моркови, но никто не может решать за другого, что есть благо.
105 Полной свободы нет, но человек приближается к свободе по мере соединения своего с Богом разума и любви.
106 Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.
107 Я всегда могу выбрать, но я должен знать, что даже в том случае, если я ничего не выбираю, я тем самым все-таки выбираю.
108 Вы свободны, свобода прекрасна, но вы должны знать, что для того чтобы восстановить хаос потребуется время.
109 Свобода есть естественная способность каждого делать то, что ему угодно, если это не запрещено силой или правом.
110 Свобода не есть афиша, которую читаешь на углу улицы, это живая мощь, которую чувствуешь в себе и вокруг себя.
111 Сколько лет понадобится человеку, чтобы стать свободным, если он будет выдавливать из себя раба по капле в день?
112 Духовное, по определению, и есть свобода в человеке, духовная личность - это то в человеке, что всегда может возразить!
113 Я не только поступаю в соответствии с тем, что я есть, но и становлюсь в соответствии с тем, как я поступаю.
114 Твое прошлое скрывается в твоем молчании, настоящее - в твоей речи, а будущее - в твоих ошибочных шагах.
115 Ум человеческий создан так, что он может себе представить целесообразность, лишь как действие разумной воли.
116 Жизнь - нагромождение мелких обстоятельств, и даже самые великие страсти - только жалкие их подданные.
117 Когда выбирать особо не из чего, процедура принятия решения становится особенно долгой и мучительной.
118 Великие начинания даже не надо обдумывать, надо взяться за дело, иначе, заметив трудность, отступишь.
119 Мы полностью ответственны за свою жизнь, не только за свои действия, но и за свою неспособность действовать.
120 Все, что изменяет нашу жизнь - не случайность, оно в нас самих и ждет лишь внешнего повода для выражения действием.
121 Свобода - это когда свобода одного упирается в свободу другого и имеет эту последнюю своим условием.
122 Свобода человека состоит не в том, чтобы делать что хочешь, она в том, чтобы никогда не делать того, чего не хочешь.
123 Люди боятся смерти по той же причине, по которой дети боятся темноты, потому что они не знают, в чем тут дело.
124 Жизнь сама по себе - ни благо, ни зло, она вместилище и блага, и зла, смотря по тому, во что вы сами превратили ее.
125 Никто не умирает не в свой срок, своего времени ты не потеряешь: ведь что ты оставляешь после себя, то не твое.
126 Только оканчивая жизнь, видишь, что вся твоя жизнь была поучением, в котором ты был невнимательным учеником.
127 Большинству людей нечем заполнить даже быстротекущую человеческую жизнь, и им нечего было бы делать с вечностью.
128 Число годов еще не свидетельствует о длине жизни, жизнь человека измеряется тем, что он в ней сделал и прочувствовал.
129 Истинное мужество заключается не в том, чтобы призывать смерть, а в том, чтобы бороться против невзгод.
130 Бытие есть только тогда, когда ему грозит небытие, бытие только тогда и начинает быть, когда ему грозит небытие.
131 Мы участвуем в жизни, не так уж много о ней на самом деле зная - и мы ничего не знаем о том, что такое смерть.
132 Думая о смерти, мы становимся благодарными, способными ценить бесчисленные данности своего существования.
133 Смерть - это реальность, она присутствует постоянно, и под её присмотром проходит краткое существование всего живого.
134 Смерть, наверное, самое лучшее изобретение Жизни, она - причина перемен, она очищает старое, чтобы открыть дорогу новому.
135 У вас нет власти над жизнью и смертью, разве что только тогда, когда вы заказываете в Макдоналдсе гамбургер.
136 Человек - единственное животное, знающее, что его ожидает смерть, и единственное, которое сомневается в ее окончательности.
137 Главная жизненная задача человека - дать жизнь самому себе, стать тем, чем он является потенциально, самый важный плод его усилий - его собственная личность.
138 Сущность нравственной борьбы в пределах личности - в преодолении "естественного" и данного как низшего.
139 Мы не можем сделать все, но мы можем сделать намного больше, чем мы обычно делаем, трагизм в том, как мало мы это осознаем.
140 Честь наша состоит в том, чтобы следовать лучшему и улучшать худшее, если оно еще может стать совершеннее.
141 Как может возникнуть идея бессмертия, если все люди смертны? Бессмертие не идея, а самочувствие жизни.
142 Деятельность - великая вещь, если люди решительно будут делать то, что нужно, то со временем им это понравится.
143 Всякое восхождение мучительно, перерождение болезненно, не измучившись, мне не услышать музыки, страдания, усилия помогают музыке зазвучать.
144 Не так страшно блуждать, как страшно считать себя свободным от заблуждений лишь потому, что ты стоишь на одном месте.
145 При рождении совершенный человек не отличается от других, он отличается от остальных тем, что умеет опираться на вещи.
146 Если вы хотите высоко подняться, пользуйтесь собственными ногами, не позволяйте нести себя, не садитесь на чужие плечи и головы.
147 Стоит лишь верить в человека больше, чем это обыкновенно бывает, чтобы вызвать наружу все лучшие стороны его характера.
148 Всегда опирайтесь на мысль о том, что ваше собственное решение добиться успеха намного важнее всего другого.
149 Человек может оставаться собой лишь в том случае, если он неустанно стремится над собой возвыситься.
150 Человек - это животное стремящееся возвыситься до бога, и большинство наших бед - неизбежный побочный эффект направленных на то усилий.
151 Если я жду от изменения обстоятельств того, чем я могу быть из самого себя, я предаю собственные возможности.
152 Разумно взять метод и испытывать его, при неудаче честно признайтесь в этом и попробуйте другой метод, но главное, делайте что-нибудь.
153 Мне кажется, что у каждого из нас есть свое отчаяние, тенью следующее за нашей уверенностью в себе, за нашим спокойным настоящим.
154 Иллюзорный идеал жизни, из которой исключена тревога, представляет собой искаженное восприятие реальности.
155 Способность быть самим собой зависит от способности встретиться со своей тревогой и двигаться вперед, несмотря на тревогу.
156 Пусть тот из вас, кто лишен невротических проявлений, первым бросит в меня камень, будь он теологом или психиатром.
157 Если мы задаем достаточно глубокие вопросы, наступает момент, когда ответы, если они могут быть даны, убивают.
158 Никто не хочет быть никем, все наши поступки частично направлены на то, чтобы заполнить или замаскировать пустоту, которую мы ощущаем внутри.
159 Человек забывает свою вину, когда исповедался в ней другому, но этот последний обыкновенно не забывает ее.
160 Может, это звучит претенциозно, но мне кажется, у кого есть хоть крупица ума, тот может только грустить.
161 Все наше бытие совершается, как бы подхваченное вихрем, есть бегство - бегство из одной непостижимой бездны в другую.
162 Вы обретаете силу, мужество и уверенность от каждого пережитого опыта, в котором вы осмелились остановиться и взглянуть в лицо своим страхам.
163 Тот, кто поймет, что смысл человеческой жизни заключается в беспокойстве и тревоге, уже перестанет быть обывателем.
164 Я не бегу близости людей, как раз даль, извечная даль, пролегающая между человеком и человеком, гонит меня в одиночество.
165 Горе нужно пережить в одиночестве, но радость - чтобы познать в полной мере - нужно разделить с другим человеком.
166 Почему люди, как правило, избегают одиночества? Потому что наедине с собой лишь немногие наслаждаются приятным обществом.
167 Есть два вида одиночества, для одного одиночество - это бегство больного, для другого - бегство от больных.
168 И Бог тоже одинок, а вот дьявол, тот отнюдь не одинок, он постоянно вращается в обществе, и имя ему легион.
169 Любовь - главный способ бегства от одиночества, которое мучит большинство мужчин и женщин в течение почти всей их жизни.
170 В пустыне мысли могут быть только свои, вот почему и боятся пустыни, что боятся остаться наедине с собой.
171 У того, кто отовсюду гоним, есть лишь один дом, одно пристанище - взволнованное сердце другого человека.
172 Каждый человек является творцом, ибо он творит нечто из различных врожденных факторов и возможностей.
173 Два мира властвуют от века, два равноправных бытия, один объемлет человека, другой - душа и жизнь моя.
174 Поступать наилучшим образом в очевидно плохой ситуации есть признак истинно творческого отношения к жизни.
175 Тот факт, что один человек отличается от другого по рисунку отпечатков пальцев, еще не выделяет его как личность.
176 Эволюция изменяется для того, чтобы оставаться прежней, но мы изменяемся для того, чтобы стать другими.
177 Мир смысла не дается человеку в виде неизменяющейся структуры или застывшей ситуации, этот мир всегда богат возможностями и изобилует вызовами.
178 Человек в мире, но человек так же сложен, как мир, мир - в человеке, но и мир так же сложен, как и человек.
179 Достаточно мгновения, чтобы стать героем, но необходима целая жизнь, чтобы стать достойным человеком.
180 Когда животное бьют, глаза его приобретают человеческое выражение, сколько же должен был выстрадать человек, прежде чем стал человеком.
181 Человечество является скорее средством, а не целью, человечество является просто подопытным материалом.
182 То, что людьми принято называть судьбою, является в сущности лишь совокупностью учиненных ими глупостей.
183 Мы можем заняться любовью на одной из белых крыш, а если встать в полный рост, то можно это сделать на одной из звезд.
184 Наше завтра светлее, чем наше вчера и наше сегодня, но кто поручится, что наше послезавтра не будет хуже нашего позавчера?
185 Я понял, что все вещи, которых я боялся и которые боялись меня, являются добрыми или злыми лишь в той мере, в какой они воздействуют на мой разум.
186 Одно дело - исследование природы вещей, другое - исследование модусов, посредством которых мы воспринимаем вещи.
187 Теперь, когда мы стали совсем обособленными, почистим наши грани, чтобы лучше видать было где начинаемся уже не мы.
188 Уникальный смысл сегодня - это универсальная ценность завтра, таким способом творятся религии и создаются ценности.
189 Цель, и единственная цель, нашей жизни заключается в том, чтобы искоренить страсти и заменить их противоположными добродетелями.
190 Человеку не избежать труда и тревоги духовной борьбы, потому что в этом и состоит достоинство и богоподобие человеческого существа.
191 Не даем мы тебе, о Адам, ни определенного места, ни собственного образа, ни особой обязанности, чтобы и место, и лицо и обязанность ты имел по собственному желанию.
192 Познавая себя, человек познает свою божественную сущность и распознает ее повсюду, где желает ее видеть.
193 Глубоко внутри души есть желание, которое ведет человека от видимого к невидимому, к философии, к божественному.
194 Сущность всякой веры состоит в том, что она придает жизни такой смысл, который не уничтожается смертью.
195 Если меня спросят, почему в моем сердце нет никакой религии, то я отвечу, что я утратил ее по вине самой же религии.
196 Когда гибнут, или естественно умирают, боги, на смену спешат богочеловеки. А когда эти погибнут, кто тогда остается?
197 Вера абсурдна, ее объект совершенно невероятен, иррационален и находится вне досягаемости любых аргументов.
198 Я не мучаюсь, мучается человек, а я пустое место, мне так скучно, что хоть разоряй от скуки сад, по которому я слоняюсь взад и вперед, словно жду кого-то.
199 Мой первоначальный, или первородный, грех: мое абсолютное несоответствие возложенной на меня бесконечной ответственности.
200 Личность - реальная, существующая, конкретная часть психической жизни, существующая в формах строго единичных и индивидуальных.
201 Огромное количество психологов в качестве профессионалов никогда в действительности не видели индивидуума.
202 Некоторые теории основаны главным образом на поведении психически нездоровых и тревожных людей или же на выходках доведенных до крайности лабораторных крыс.
203 Человек нуждается не в разрядке напряжения любой ценой, но в возбуждении потенциального смысла, который он должен реализовать.
204 Оценка с помощью типов упрощает задачу тому, кто оценивает, поскольку она освобождает человека от ответственности за это оценочное суждение.
205 Каждый человек является творцом, ибо он творит нечто из различных врожденных факторов и возможностей.
206 Главная идея экзистенциального подхода заключается в том, чтобы дать людям возможность вновь открыть для себя свои смыслы, верования и жизненные цели.
207 Личность есть боль, борьба за реализацию личности болезненна, можно избежать боли, отказавшись от личности, и человек это часто делает.
208 Для психотерапии имеют особое значение четыре данности: неизбежность смерти, свобода жить, одиночество и отсутствие смысла жизни.
209 То, что мы называем "нормальным" в психологии на самом деле является психопатологией обычного, настолько широко распространенной, что мы обычно даже не замечаем этого.
210 В последнее время многие психиатры и психологи все больше и больше осознают, что в нашем понимании человека существуют серьезные пробелы.
211 В общих чертах экзистенциализм можно определить как стремление понять человека, не раскалывая его на субъекта и объекта.
212 Человек не должен спрашивать, в чем смысл его жизни, но скорее должен осознать, что он сам и есть тот, к кому обращен вопрос.
213 Я считаю, что работа психотерапевта должна заключаться в том, чтобы помочь людям обрести свободу для осознания и осуществления своих возможностей.
214 Попытка дать человеку смысл свелась бы к морализированию, а мораль в старом смысле слова уже доживает свой век.
215 Я считаю специфически человеческим проявлением не только ставить вопрос о смысле жизни, но и ставить под вопрос существование этого смысла.
216 Губительное и чудовищное убеждение, что заниматься философией надлежит немногим, либо вообще не следует заниматься ею, поразило все умы.
217 В мире полно непонятного, и кто-то должен заполнить этот вакуум. Пусть уж лучше этим занимаются те, с кем не скучно.
218 Отсутствие смысла в жизни играет критическую роль в этиологии невроза, в конечном счете невроз следует понимать как страдание души, не находящей своего смысла.
219 Смысл жизни - идея, содержащая в себе цель жизни человека, присвоенная им и ставшая для него ценностью чрезвычайно высокого порядка.
220 Вы пришли в этот мир не для того, чтобы жить в соответствии с моими ожиданиями, так же, как и я пришел сюда не для того, чтобы оправдать ваши.
221 Я хочу любить тебя, но не держать тебя, я хочу ценить тебя без рассуждений, я хочу присоединиться к тебе, но не вторгаться в тебя.
222 Депрессия - как отсутствие ценностей, внутренняя пустота, которую нечем заполнить это не страх, а отсутствие чего-то важного в твоей жизни.
223 Ничтожный морфологический скачок и вместе с тем невероятное потрясение сфер жизни - в этом весь парадокс человека.
224 С чисто позитивистской точки зрения человек - самый таинственный и сбивающий с толку исследователей объект науки.
225 В наш век, век экзистенциального одиночества, нет фундамента прочнее, чем кастрюля густого горячего супа.
226 Если у нас больше нет путеводной нити, в лабиринте жизни, значит, она нам больше не нужна, отсюда наше ощущение вины, страха, абсурдности истории.
227 Мотивация двигаться вперед возникает только тогда, когда человек обрел ясное видение своих целей, для чего человек должен проникнуть вглубь себя.
228 Отчаяние склонно к обезьянничанью, здесь можно и обмануться, приняв за отчаяние, всякого рода бесплодную подавленность.
229 Когда мир начал существовать, разум сделался его матерью, и тот, кто сознает, что основа жизни его - дух, знает, что он находится вне всякой опасности.
230 Самое тихое и безмятежное место, куда человек может удалиться - это душа, почаще же разрешай себе такое уединение и черпай в нем новые силы.
231 Незачем настаивать, чтобы душа сидела как влитая в футляре тела, не беда, если краешек души выглянет наружу.
232 Никакая внешняя прелесть не может быть полной, если она не оживлена внутренней красотой, красота души разливается подобно таинственному свету по телесной красоте.
233 Бодрое и веселое расположение духа - не только богатый источник жизненного наслаждения, но в то же время и сильная охрана характера.
234 Жизнерадостность - это не только признак здоровья, но еще и самое действенное средство, избавляющее от болезней.
235 Мы являемся тем, что мы являемся, только благодаря общности взаимного сознательного понимания, не может существовать человек сам по себе, просто как отдельный индивид.
236 Именно там, где мы беспомощны и лишены надежды, будучи не в состоянии изменить ситуацию, именно там мы призваны измениться.
237 Думай только о том, чего хочет не твоё тело, а твоя душа, и тебе не нужно будет знать ни о том, откуда ты явился, ни о том, что будет после смерти.
238 Каждый поступок ничто в сравнении с бесконечностью пространства и времени, а вместе с тем действие его бесконечно в пространстве и времени.
239 Тот, кто не может привязаться к какому-либо конечному пункту, к моменту времени в будущем, к остановке, подвержен опасности внутреннего падения.
240 Если бы фактор конечности жизни лишал ее смысла, было бы неважно, когда настанет конец, в обозримом ли будущем или очень скоро.
241 Вот оно время в его наготе, оно осуществляется медленно, его приходится ждать, а когда оно наступает, становится тошно, потому что замечаешь, что оно давно уже здесь.
242 Все-таки Время, куда ни глянь, сплетает все вещи и события в одно непрерывное полотно, связь вещей в ткани Времени непрерывна.
243 Нельзя не то чтобы дважды войти в ту же самую реку, как это учит Гераклит, но этого нельзя сделать и один раз.
244 Что такое время, если никто меня об этом не спрашивает, я знаю, что такое время, если бы я захотел объяснить спрашивающему - нет, не знаю.
245 Среди неизвестного в окружающей нас природе самым неизвестным является время, ибо никто не знает, что такое время и как им управлять.
246 Нет ничего продолжительнее времени, так как оно мера вечности, нет ничего короче его, так как его недостает для всех наших начинаний.
247 Ничто не озадачивает меня больше, чем время и пространство, и вместе с тем ничто не волнует меньше: ни о том, ни о другом я никогда не думаю.
248 Кто подвергается нападкам со стороны своего времени, тот еще недостаточно опередил его, или отстал от него.
249 Люди никогда не довольны настоящим и, по опыту имея мало надежды на будущее, украшают невозвратимое минувшее всеми цветами своего воображения.
250 В тебе, душа моя, измеряю я время, впечатление от проходящего мимо остается в тебе, и его-то, сейчас существующее, я измеряю, а не то, что прошло и его оставило.
251 Пусть же никто не говорит мне, что движение небесных тел и есть время... я вижу, что время есть некая протяженность.
252 Но в чем состоит сущность первых двух времен... прошедшего и будущего, когда и прошедшего уже нет, и будущего еще нет?
253 Длительное время делает длительным множество преходящих мгновений, которые не могут не сменять одно другое.
254 "Теперь" каждый раз иное, оно непрерывно возобновляется, мы мыслим о нем как о точке, но это не одна и та же точка.
255 Будущие события имеют своим истоком и решения, и некоторую деятельность, и что вообще у того, что деятельное не постоянно, возможность быть и не быть одинакова.
256 Будущее есть убийца всякого прошлого мгновения, злое время разорвано на прошлое и будущее, в середине которого стоит некая неуловимая точка.
257 Есть два прошлых: прошлое, которое было и которое исчезло, и прошлое, которое и сейчас для нас есть как составная часть нашего настоящего.
258 Воспоминание не есть сохранение или восстановление нашего прошлого, но всегда новое, всегда преображенное прошлое.
259 Время совершенно не зависит от движения, но существует само по себе и находит условие своего бытия в себе самом, а не в движении.
260 Только настоящее имеет бытие в природе, прошедшее имеет бытие лишь в памяти, а будущее не имеет никакого бытия.
261 Один и тот же промежуток времени, который для одного рода существ кажется лишь мгновением, для другого может оказаться весьма продолжительным временем.
262 Время не есть что-то объективное и реальное, оно не субстанция, не акциденция, не отношение, а субъективное условие.
263 Во всех объектах - и внешних и внутренних - только с помощью отношения времени ум может решить, что прежде, что после, что есть причина и что есть действие.
264 Время есть не что иное, как форма внутреннего чувства, созерцания нас самих и нашего внутреннего состояния.
265 Время - фактически является активным бытием человека, оно не только мера его жизни, оно - пространство его развития.
266 Время есть продукт созерцания, неразрывно связанный с душой, как вечность неразрывно связана с умопостигаемым миром.
267 Время, возможно, существует, однако, мы не знаем, где его следует искать, если время существует в природе, то оно еще не открыто.
268 Будущее скрыто от нас - не в настоящем, а в будущем, время - это посредник между возможным и действительным.
269 Удивительно устроен человек - он огорчается, когда теряет богатство, и равнодушен к тому, что безвозвратно уходят дни его жизни.
270 Жить в прошлом или в будущем может быть менее радостно, чем жить в настоящем, но зато там никогда не бывает такого крушения иллюзий.
271 Время - пусто, оно лишено содержания, упование на него столь же тщетно, сколь и тщетны попытки от него убежать.
272 Нет единственного пространства и единственного времени, а есть столько времен и пространств, сколько существует субъектов.
273 В наши дни мир движется столь быстро, что человека, сказавшего, будто этого не может быть никогда, обгонит тот, кто сделает это.
274 Человек проживает настоящее с завязанными глазами, ему лишь дано думать или догадываться, что он живёт.
275 Настоящее никогда не является для нас целью: прошедшее и настоящее - наши средства, а цель - только будущее.
276 Человеку чрезвычайно трудно освободиться от вины за прошлое, если его нынешнее поведение провоцирует вину.
277 Человек - это существо творящее историю, которое не может ни повторить своё прошлое ни избавиться от него.
278 Философия права, когда учит, что познание жизни есть познание прошлого, но она забывает другой принцип - мы живем будущим.
279 ...все это - Сейчас, Вчера не закончится, пока не наступит Завтра, а Завтра началось десятки тысяч лет тому назад.
280 Если вы намерено собираетесь стать менее значительной личностью, чем позволяют ваши способности, я предупреждаю, что вы будете глубоко несчастной личностью.
281 Если мы принимаем жизнь как дар, то наши страдания и неудачи наполнятся для нас таким же смыслом как и наши радости.
282 Не позволяйте ожиданиям счастья овладевать вами, подобно навязчивым идеям или вести вас к ненужным страданиям.
283 Счастье подобно бабочке, чем больше ловишь его, тем больше оно ускользает, но если вы перенесете свое внимание на другие вещи, оно придет и тихонько сядет вам на плечо.
284 Страдание вызывает плодотворное, преобразующее, духовное напряжение и помогает человеку осознать то, чему не следует быть.
285 Жизнь дарит человеку в лучшем случае одно-единственное неповторимое мгновение, и секрет счастья в том, чтобы это мгновение повторялось как можно чаще.
286 Где нет стремления к счастью, там нет и стремления вообще, стремление к счастью - это стремление стремлений.
287 Быть человеком значит буквально то же самое, что и нести ответственность, это значит - испытывать стыд при виде того, что кажется незаслуженным счастьем.
288 Когда мы говорим, что человек ответствен, то это не означает, что он ответствен только за свою индивидуальность, он отвечает за всех людей.
289 Жизнь - установление нового отношения к миру через большее и большее подчинение животной личности разуму, и проявление большей степени любви.
290 Границы эго становятся границами мы, я и ты противопоставлены всему остальному миру, и в момент любовного экстаза мир исчезает.
291 Человек не только общественное существо, по крайней мере, он властен над своей смертью, мы созданы, чтобы жить бок о бок с другими.
292 Боже мой, как я ненавижу все это - лавки, вещи за стеклом, тупое лицо товара и в особенности церемониал сделки, обмен приторными любезностями до и после!
293 Сатана не перестает мечтать о потерянном рае, циничная ухмылка Мефистофеля скрывает тоску по идеалам.
294 Что такое жизнь? Это свет светляка в ночи, это дыхание бизона, когда приходит зима, это тень, ложащаяся на траву, и тающая на закате.
295 Бесчисленное множество людей уверяют, что они добрые, но делают очень много зла, просто злой мало может сделать.
296 По-настоящему ты доверяешь человеку только тогда, когда ты даешь ему в руки нож и не боишься повернуться к нему спиной...
297 Вера - это великая и печальная мечта человеческой души о том, что она на свете не одинока, что она кому-то нужна и важна, что она бессмертна.
298 Позволь мне проводить тебя в мой мир, я буду помогать тебе делать каждый шаг, я угадаю твои сны, сотку твои ночи, я всегда буду рядом с тобой.
299 Если ты побывал за кулисами, театр уже никогда не будет для тебя таким, как раньше, если ты заметил трещинку на вазе, ваза уже не будет такой, как раньше.
300 Встреча двух личностей подобна контакту двух химических веществ, если есть хоть малейшая реакция, изменяются оба элемента.
301 Мысль о том, что я не могу делиться своими проблемами с другими, дает мне право плевать на их проблемы с высокой колокольни.
302 Агрессия в корне своем есть - устремление к кому-то, завязывание контакта будь то ради дружеского утверждения себя и другого, или ради целей вражды.
303 Чтобы быть по-настоящему близким с другим, мы должны по настоящему слушать другого, отбросить стереотипы и ожидания.
304 Отношения бывают неудачными, когда человек частично - с другим, а частично еще с кем-то вымышленным.
305 Как живые существа, мы наделены такими потребностями, которые могут быть удовлетворены только извне.
306 В этом мире абсолютной чужести если и есть кто-то, кому можно помахать рукой или позвонить, так только члену своей семьи, если, конечно, он еще не покончил с собой.
307 Я всегда искал уединённой жизни, чтобы убежать от этих извращённых умов, которые утратили дорогу на небо.
308 Ты можешь держаться в стороне от страданий мира, но, возможно, именно это уклонение и есть единственное страдание, которое ты мог бы избежать.
309 Везде и всегда, когда существуют границы, они воспринимаются одновременно и как контакт, и как изоляция.
310 Может ли быть человек точен в определении чужого существования, неточно представляя себе даже свое собственное.
311 Наш разум был бы менее совершенен, если бы душа оставалась одинокой и не познавала ничего, кроме самой себя.
312 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение, боящийся несовершенен в любви.
313 Стань лучше и сам пойми, кто ты, прежде чем встретишь нового человека и будешь надеяться, что он тебя поймет.
314 Когда рождается ребенок, взрослые думают, что его задача вырасти, нет, это не так, смысл его жизни - просто быть ребенком.
315 Человечество находится на распутье: одна дорога ведёт к отчаянию и полнейшей безнадёжности, другая - к самоуничтожению.
316 Истина в наше время так покрыта тьмой, а ложь так прочно утвердилась, что где уж нам любить истину - мы ее даже не знаем.
317 Мысли существуют, в первую очередь, ради действия, но никто не сможет избежать ответственности за свои поступки.
318 Средний американец скорее поедет кататься по скоростной магистрали, чем возьмется читать книгу и размышлять.
319 Средний британец скорее решит вложить деньги в футбольную команду, чем станет слушать "Загадку" Элгара.
320 Негативное отношение к интеллектуальности - это склонность не принимать в расчет истину и жизнь разума.
321 Многие страдают от современной формы того, что древние стоики называли - стройное тело и заплывший жиром мозг.
322 Я не знаю, что готовит мне прошлое, но иду вперед, трепеща от ужаса и восторга, потому что выбора у меня нет, вперед, не так беспечно, как прежде, но вперед.
323 Чтобы моральные ценности могли достигнуть господства, они должны опираться исключительно на силы и аффекты безнравственного характера.
324 То, что мы живем безумной, вполне безумной, сумасшедшей жизнью, это не слова, не сравнение, не преувеличение, а самое простое утверждение того, что есть.
325 Всякое напоминание о минувшей печали или радости болезненно ударяет в мою душу и извлекает из нее все те же звуки.
326 Ты не раз говорил себе, что если не совершать время от времени невозможное, то и жить не стоит, ты абсолютно прав, так оно и есть.
327 Пока человек отдает себе отчет, что его знания и опыт - ничтожная крупица реальной карты мира, он не настолько безнадежен.
328 Богатство определяется не количеством автомобилей и яхт, а степенью личной свободы - когда у тебя есть достаточно средств, чтобы жить так, как хочешь.
329 Никто не владеет ничем, все на свете призрачно и зыбко - и это касается и материальных благ, и духовных ценностей.
330 Человек, которому случалось терять то, что казалось, будет принадлежать ему вечно, в конце концов усваивает, что ему не принадлежит ничего.
331 Вообще мужчины - очень странное племя, да, они грозят, кричат, могут побить, но все без исключения сходят с ума от страха перед женщиной.
332 Как правило самые важные встречи происходят в тот миг, когда мы доходим до предела, испытывая потребность умереть и возродиться.
333 Удача слепа, может посетить и круглых дураков, потому на нее и не надеются, а сильные куют не удачу, а успех.
334 Безумно больно, когда приходит осознание того, что ты не нужен кому-то, особенно, если ты нуждаешься в этом человеке, как в собственном дыхании.
335 Я не люблю тебя, не потому, что любви нет, а скорее потому, что ты несколько раз подряд вонзил в меня нож недоверия.
336 Жизнь женщины прекрасна, мы можем покупать бесконечное количество платьев, обуви украшений - и от этого чувствовать себя счастливее.
337 Любовь выскочила перед нами, как из под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих.
338 Если ты любишь человека таким, какой он есть, то ты любишь его, если ты пытаешься его кардинально менять, то ты любишь себя.
339 Дай женщине пожить несколько дней такой жизнью, какую обычно ты ей предложить не можешь, и наверняка потеряешь её.
340 Любовь - бесконечная дорога, по которой двое идут навстречу друг другу, но случается так, что по этой дороге идет лишь один.
341 Юмор - это основной показатель культуры народа, что-то вроде лакмусовой бумажки, и если у народа похожие шутки, то и культуры их близки.
342 Неправильный ответ может оказаться правильным ответом на другой вопрос, обязательно запоминайте неправильные ответы, и подбирайте к ним правильные вопросы.
343 Быть святым - исключение, быть справедливым - правило, заблуждайтесь, падайте, грешите, но будьте справедливы.
344 Глупому человеку всегда скучно, ему скучно из-за ответов, которые он собрал от других и которые продолжает повторять.
345 Глупому человеку всегда скучно, ему скучно, потому что его глаза полны знания, и он не видит, что происходит.
346 Глупому человеку всегда скучно, он знает слишком много, не зная вообще ничего, он не мудр, он всего лишь много знает.
347 Он был худший человек в моей жизни, или лучший, я пока не знаю... если верно, что надо учиться на своих ошибках, то он - моя лучшая ошибка.
348 Независимо от нашего желания о некоторых вещах, возможно, ничего нельзя узнать, по крайней мере, при нашем современном подходе.
349 Многого и не надо, лишь бы чьи-нибудь мужские руки меня касались, я то себя знаю, просто надо с кем-то спать.
350 Между телом, головой и мной самой должна быть дистанция, когда страдаешь, ведь всегда хочется, чтобы именно так и было.
351 Ну вот, очередной вечер пустоты, жизнь на двух страницах, плохое настроение исправляют лёгкие фильмы.
352 Пусть твои депрессии и чувство собственной чужеродности в этом мире дадут тебе силы изменить его, дадут тебе силы любить, но не только себя одного.
353 Убивая себя, ничего не изменишь - будешь рождаться снова и снова, и грязные кухни и мерзкие рожи сограждан будут тебя преследовать.
354 А тело, за которое ты так цепляешься, лишь сезонная оболочка - кокон, из которого вылетит бабочка, и насколько она будет уродлива или прекрасна, зависит от тебя.
355 Люди уходят из моей жизни, люди вторгаются в мою жизнь, а я просто одеваю очки, вставляю наушники, пью виски и живу дальше.
356 Правдива или лжива людская молва, она часто играет в жизни человека, и особенно в дальнейшей его судьбе, не менее важную роль чем его поступки.
357 Жизнь каждого человека представляет собой нечто вроде мелодии, эта мелодия единственная и неповторимая.
358 Счастье - это дар, он врожденный, если ты им наделена, все равно будешь счастливой. Но несчастное мироощущение - тоже дар.
359 Пропасть, в которую ты летишь, - ужасная пропасть, опасная, тот, кто в нее падает, никогда не почувствует дна, он падает, падает без конца.
360 В жизни полно дверей, которые не отворяются, когда ты в них стучишь, - не меньше, чем тех, которые распахиваются, когда ты этого не желаешь.
361 Все жалкие остатки уважения, которые мужчина питает к женщине, улетучиваются в тот момент, когда женщина раздвигает перед ним ноги.
362 Женщине, чтобы лечь в постель с мужчиной, необходимо ощущение близости, доверия и прочности связи, мужчине - главным образом - место.
363 Мужчины хотят секса с женщиной, затем они хотят секса с другой женщиной, затем с третьей... а затем они хотят кукурузных хлопьев и немного поспать.
364 Бедность - это невероятная свобода, настолько невероятная, что она подходит очень малому количеству людей.
365 О свободе говорить и вовсе бессмысленно, никто толком не знает, что это такое, но всякий рад представиться крупным специалистом по данному вопросу.
366 Научившись отпускать, ты становишься свободным, научившись говорить "нет", ты становишься творцом, нет большей силы, чем сила прощания.
367 Ты земной человек, я не люблю земных людей, потому что они мыслят прошлым, их можно читать как книги, заглядывать в глаза и читать.
368 Может быть, подумалось ему, таких вещей, как плохие или хорошие друзья, просто не существует, а друзья всегда просто друзья.
369 Огромного добра, которое можно было бы себе представить, не существует, потому что добро в отличие от зла, невидимо.
370 Добро слагается из бесконечного количества мельчайших поступков, которые рано или поздно изменят, возможно, этот мир.
371 Если бы все были счастливы, никакой Бог не был бы нужен, люди, которые молятся Богу и когда они счастливы, молятся от страха, что счастье закончится.
372 Каждая мать надеется, что ее дочь получит лучшего мужа чем получила она, и убеждена, что ее сыну никогда не достанется лучшая жена, чем его отцу.
373 Родить ребенка - значит решиться на то, чтобы твое сердце отныне и навсегда разгуливало вне твоего тела.
374 Это великолепные золотые часы на цепочке, я горжусь ими, их продал мне мой дедушка, когда лежал на смертном одре.
375 Иногда мы улыбаемся солнцу, подставив лицо к его тёплым лучам, а иногда надеваем громадные солнечные очки, пытаясь скрыть или скрыться.
376 Иногда люди ищут всю жизнь, а иногда находят за день... иногда мы ждём, ждём, ждём, а иногда заставляем кого-то ждать нас.
377 Иногда мы стоим, раскинув руки навстречу ветру, впитывая в себя всю энергию его необузданной свободы, а иногда, запахиваем пальто и завязываем шарф потуже.
378 Если вы думаете, что вы слишком незначительны, чтобы иметь влияние, попробуйте заснуть в комнате, где летает комар.
379 Оценивая людей, смотрите на три качества: порядочность, ум и энергичность, и если первого качества нет, остальные два погубят вас.
380 У тебя есть прошлое, а прошлое привязывает людей, делая их более земными, привязывает к месту, датам, событиям.
381 То, что ты пишешь играючи, другой читает с напряжением и страстью, то, что ты пишешь с напряжением и страстью, другой читает играючи.
382 Пластиковые люди дарят друг другу пластиковые эмоции, только вот почему-то после всех этих пластиковых историй льются натуральные слезы.
383 Все знают, что это невозможно, но вот приходит невежда, которому это неизвестно, он то и делает открытие.
384 Каждый из нас бывает дураком по крайней мере пять минут в день, мудрость заключается в том, чтобы не превысить лимит.
385 Самый верный признак истины - это простота и ясность, ложь всегда бывает сложна, вычурна и многословна.
386 Хоть без неё на свете не прожить, ведёт себя - как будто королева, не лучше ли обиду ей простить, чтобы напрасно сердце не болело?
387 Хоть боль в душе, но всё ещё терплю, не подаю, что горечь гложет, вида, ее о милосердии молю, но за обидой следует обида.
388 Покоя только для себя хочу, любовь, как хворост, чтоб не прогорела, уж, как стена, безропотно молчу, но замолчать не может королева.
389 Что сделаешь - окажется не так, уж надоели горькие обиды, устал от долгих яростных атак, прощать не буду, чтобы были квиты.
390 У лжи всегда есть цель, она тем и отличается от просто неправды, что призвана преследовать какую-нибудь цель.
391 Я всех обманываю, меня все обманывают, никто никому не верит, никто никому не говорит правду, мы все - заложники собственной лжи.
392 Мы стараемся никого не поранить правдой, мы живем под девизом "ложь во благо" - и наше благо действительно во лжи.
393 Женщина, с красивыми глазами, может улыбаться и грустить... женщина, с красивыми глазами, может ненавидеть и любить.
394 Красота, подлинная красота, исчезает там, где появляется одухотворенность, высокоразвитый интеллект уже сам по себе некоторая аномалия, он нарушает гармонию лица.
395 Не та красива, у которой хвалят руку или ногу, а та, у кого весь облик не позволит восхищаться отдельными чертами.
396 Красота для женщины становится проблемой только в двух случаях: когда ее нет и когда нет ничего, кроме красоты.
397 Бог подарил эту женщину мужчине, сказав при этом: - бери её такой, какая она получилась, и не пытайся её переделывать.
398 Мой дорогой мальчик - верь и полагайся на свою девочку, всегда верная и любящая, преданная, чистая и сильная, как смерть!
399 Нормальный семейный человек, который каждый день ходит на работу и ответственно относится к своим обязанностям, мало чем отличается от самого чокнутого психопата.
400 Учился в соло и в аське... так, болид уже есть, можно помечтать о тачке супермена и средней пятцот... может, когда-нибудь.
401 И все-таки, самые страшные мучения именно от невозможности умереть, так же, как и от невозможности жить.
402 Одним из серьезных ощущений, связанных только с нашим временем, стало ощущение надвигающегося абсурда.
403 Животные тоже страдают различными расстройствами, но только у человека болезнь может превратиться в способ бытия.
404 Человек, как физическое лицо, должен иметь свободу самовыражения и даже будучи умалишенным иметь право свободно выражать свое безумие.
405 Любовь - это сложно, даже любовь к Богу создала много проблем, должны быть более простые формы отношений.
406 Верный способ не сойти с ума в иных обстоятельствах: вспомнить о нереальности всего окружающего и не расставаться с этим.
407 Полное отсутствие безумия это тоже патология, надо ли говорить, что безумия хотя бы немного должно быть в жизни человека.
408 Безумие - доверяться здравому смыслу, безумие - сомневаться в нём, безумие - глядеть вперед, безумие - жить не глядючи.
409 Есть три способа отвечать на вопросы: сказать необходимое, отвечать с приветливостью и... наговорить лишнего.
410 Красивыми мужчинами женщины любуются, умных обожают, в добрых влюбляются, но выходят замуж охотно только за сильных.
411 Человек может выходить за собственные пределы только опираясь на собственную истинную природу, а не на амбиции и искусственные цели.
412 Днем полет птиц всегда кажется бесцельным, но к вечеру движения их становятся целенаправленными, так же с людьми, достигшими вечера жизни.
413 Товарищи только те, кто, держась за один канат, общими усилиями взбираются на горную вершину и в этом обретают свою близость.
414 Лучше сражаться среди немногих хороших людей против множества дурных, чем среди множества дурных против немногих хороших.
415 Характер подобен дереву, а репутация - его тени, мы заботимся о тени, но на самом деле надо думать о дереве.
416 Каторга не там, где работают киркой, каторга там, где удары кирки лишены смысла, где труд не соединяет человека с людьми.
417 Давайте верить в то, что сила - на стороне правды, и пусть эта вера поможет нам исполнить наш долг так, как мы его понимаем.
418 Кость, брошенная собаке, не есть милосердие, милосердие - это кость, поделенная с собакой, когда ты голоден не меньше ее.
419 Люди учатся лишь тогда, когда они одновременно учат, они лучше всего овладевают знаниями, когда одновременно сообщают их другим.
420 Если даже ты наедине с собой, не говори и не делай ничего дурного, учись гораздо более стыдиться самого себя, чем других.
421 Противодействуй болезни вначале, поздно думать о лекарствах, когда болезнь укоренилась от долгого промедления.
422 Кто рассчитывает обеспечить себе здоровье, пребывая в лени, тот поступает так же глупо, как и человек, думающий молчанием усовершенствовать свой голос.
423 Философия и медицина сделали человека самым разумным из животных, гадание и астрология - самым безумным, суеверие и деспотизм - самым несчастным.
424 Смешно в жизни то, что когда любимого человека нет хочешь умереть, но в одно и тоже время хочешь жить чтоб снова увидеть его!
425 Функция гения заключается в том, чтобы доставлять мысли, которые через двадцать лет станут достоянием кретинов.
426 Когда любишь, не хочешь пить другой воды, кроме той, которую находишь в любимом источнике. Верность в таком случае - вещь естественная.
427 Люди, насколько не правы, думая, что когда они стареют, то перестают любить: напротив, они стареют потому, что перестают любить.
428 Любовь - восхитительный цветок, но требуется отвага, чтобы подойти и сорвать его на краю ужасной пропасти.
429 При встрече с достойным человеком думай о том, как сравняться с ним, встречаясь с низким человеком, сам себя суди.
430 Недовольство собою есть необходимое условие разумной жизни, только это недовольство побуждает к работе над собою.
431 Врожденный порок капитализма - неравное распределение благ, врожденное достоинство социализма - равное распределение нищеты.
432 Если человек сам следит за своим здоровьем, то трудно найти врача, который знал бы лучше полезное для его здоровья, чем он сам.
433 Добивайся только королевы, она, конечно, может отказать, но откажет королева! Но ведь и не королева может отказать!
434 Легче быть любовником, чем мужем, ибо труднее быть остроумным каждый день, чем шутить от случая к случаю.
435 Политик должен уметь предсказать, что произойдет завтра, через неделю, через год, а потом объяснить, почему этого не произошло.
436 Мужчинам живется гораздо лучше, чем женщинам, во-первых, они женятся позже, во-вторых, умирают раньше.
437 Чтобы прослыть ясновидцем, предсказывай будущее на сто лет вперед, чтобы прослыть глупцом, предсказывай его на завтра.
438 Путы привычек обычно слишком слабы, чтобы их ощутить, пока они не станут слишком крепки, чтобы их разорвать.
439 Ошибаться можно различно, верно поступать можно лишь одним путем, поэтому-то первое легко, а второе трудно.
440 Каждому человеку свойственно ошибаться, но никому, кроме глупца, не свойственно упорствовать в своих ошибках.
441 В начале всяческой философии лежит удивление, ее развитием является исследование, ее концом - незнание.
442 Учителя, которым дети обязаны воспитанием, почтеннее, чем родители: одни дарят нам только жизнь, а другие - добрую жизнь.
443 Шарлатан - это лжеврач, отправляющий вас на тот свет, тогда как настоящий врач дает вам умереть своей смертью.
444 Здоровый человек не тот, у которого ничего не болит, а тот, у которого каждый раз болит совсем в другом месте.
445 Наша главная задача - не заглядывать в туманную даль будущего, а действовать сейчас, в направлении, которое нам видно.
446 Ненависть - активное чувство недовольства, зависть - пассивное, нечего удивляться тому, что зависть часто переходит в ненависть.
447 Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя, великий человек, наоборот, внушает чувство, что вы можете стать великим.
448 Разница между правильным и почти правильным словом такая же, как между молнией и мерцанием светлячка.
449 В пятнадцать лет девушка ненавидит мужчин и с удовольствием поубивала бы всех, а два года спустя озирается, не уцелел ли случайно один.
450 Если вас поразила красотой какая-нибудь женщина, но вы не можете вспомнить, во что она была одета, - значит, она была одета идеально.
451 Привычка - вторая натура, она не дает нам узнать первую, которой свойственны жестокости и восторги, неведомые второй.
452 Два раза в жизни человеку не следует спекулировать: когда он может позволить себе это, и когда не может.
453 Несомненно, что из всех развалин, какие существуют на свете, человеческие развалины - самое печальное зрелище.
454 Никогда не начинай войну, если не уверен, что при победе выиграешь больше, чем потеряешь при поражении.
455 Мы не можем быть уверены в том, что нам есть ради чего жить, пока мы не будем готовы отдать за это свою жизнь.
456 Есть у русского человека враг, непримиримый, опасный враг, не будь которого он был бы исполином, враг этот - лень.
457 Человек все равно что мимоза, когда замечает свою ошибку, и рычащий лев - когда обнаруживает чужую ошибку.
458 Наши отношения с женщинами складываются прекрасно, если они складываются, женщин, которые не складываются, мы бросаем.
459 Простота - это самое умное, что придумало человечество, даже самая сложная конструкция может быть выведена из строя простейшими действиями.
460 Тысячами незримых нитей опутывает тебя Закон... разрубишь одну - преступник, десять - смертник, все - Бог.
461 Государство - не что иное, как намордник для усмирения плотоядного, называющегося человеком, и для придания ему травоядного характера.
462 Скажите дураку, что он очень умен, а плуту - что он честнейший человек, и они заключат вас в свои объятия.
463 С точки зрения молодости - жизнь есть бесконечное будущее, с точки зрения старости - очень короткое прошлое.
464 Почему-то принято считать, что когда человек начинает во всеуслышание обращаться к себе, его душевное здоровье находится в опасности.
465 Вы не можете ничего поделать с длиной вашей жизни, но вы можете сделать что-нибудь с ее шириной и глубиной.
466 Дело в том, что человек не только извечно лжет, он также извечно верит в добро, красоту и совершенство.
467 Близкая дружба у женщин возникает лишь в молодости, после тридцати заводить новых подруг становится труднее.
468 Диалоги часто кажутся банальными потому, что они реалистичны, проще всего насмехаться над правдой, да, правдой.
469 Невысказанные мысли навязчивы, они тяготят, печалят тебя, лишают подвижности, не дают прорезаться новым мыслям.
470 Когда ты молод, то думаешь, что останешься таким навсегда, и вот однажды просыпаешься, а в некрологах фамилии твоих сверстников.
471 Мы, женщины, такие, если мужчина заинтересовал нас как личность, далее он привлекает нас как партнер.
472 Как бы ни жил человек, ему все равно требуется семья, семью не заменишь ни деньгами, ни карьерой, ни друзьями.
473 Вызываемый абонент не может ответить на ваш звонок - беспощадные слова, ежеминутно разрывающие сердца по всему миру.
474 Глупые проститутки верят в любовь, мудрые проститутки верят в любовь лишь во время просмотра мелодрам.
475 Иногда у меня возникает такое чувство, что мы живем в нижней части песочных часов, и наше время как будто уходит.
476 Когда только и думаешь: как бы заработать - это работа на износ, человек мало-помалу, сам того не замечая, теряет себя.
477 Любить - значит играть в безразличие, заглушать биение сердца, говорить обратное тому, что чувствуешь.
478 Рассказы пишут, когда нет времени на романы, статьи, когда нет времени на рассказы, а когда нет времени даже на статьи, ведут дневник.
479 Просрать свою единственную и неповторимую жизнь - дело житейское, почти все так делают, но забыть ее - это перебор.
480 Во многой мудрости, как известно, много печали, и кто умножает познания, умножает скорбь... а я не хочу скорбь, верещало мое существо.
481 Боюсь, Мировой Разум нынче не расположен вещать моими устами, во всяком случае, ни одной стоящей гипотезы он в мою голову не вложил.
482 Всегда подозревал, что наилучшая позиция - быть совершенно бесполезным для окружающих, сторонним наблюдателем.
483 Единственное, в чем можно упрекнуть человечество, так это в том, что оно взрослело медленно - трудное детство.
484 Мы всегда представляли себе ад чем-то вроде пещеры бани талассотерапии, только намного жарче и противнее.
485 Воистину, когда все начнут думать исключительно о луке, редьке и школьной успеваемости - вот тогда и наступит мир.
486 Я убежден, хоть это, возможно, и предрассудок: по тому, как человек выбирает себе диван, можно судить о его характере.
487 В газетах берут интервью исключительно у тех, у кого надо, все счастливы, все хорошо, но отчего-то хочется плакать.
488 Она выплакала годовой запас ливневых дождей, оплакивая того, о ком ничего не помнила, она не знала, что болеет унизительной болезнью разлуки.
489 После блистательного слияния друг в друге люди переживают священный разрыв, они умирают друг в друге, чтобы воскреснуть иными.
490 В момент тяжелых раздумий о судьбах мира, самые ценные советы и указания дают пьяные прохожие и городские сумасшедшие.
491 Водка неприхотлива, напиться можно где угодно, водка безжалостна, забирает последний стыд и последние деньги.
492 Мужчины меня сторонились, вяло оправдывали свое поведение тем, что я "очень умная", но конечно же, это была вопиющая ложь.
493 Чтобы быть счастливым, человеку нужна уверенность в завтрашнем дне, а чтобы быть влюбленным, нужна как раз неуверенность.
494 У Пушкина тоже были долги и неважные отношения с государством, да и с женой приключилась беда, не говоря уже о тяжелом характере.
495 Нет равенства в браке, преимущество всегда на стороне того, кто меньше любит... если это можно считать преимуществом.
496 Когда по улицам бродит чудовище, когда его тень нависает над каждым, никто не жалуется на безработицу и на нехватку воды.
497 В реальной жизни, самый легкий характер у циников, самый невыносимый у идеалистов, вам не кажется это странным?
498 Смерть и бессмертие, точно неразлучная пара влюбленных, чей лик сливается с ликами мертвых, бессмертен уже при жизни.
499 Вы меня слышите, Морфиус? Я буду искренен с вами, я этот город ненавижу, этот зоопарк, тюрьму, эту реальность.
500 Успех идей зависит от того, насколько масса "интересуется" известными целями и насколько эти цели вызывают энтузиазм масс.
501 Мы готовы, вы готовы, все всегда готовы платить за настоящую красоту, но настоящая красота не доступна нашему бумажнику.
502 Есть своя прелесть в любовании одевающейся женщиной, взгляд мужчины уже не похотливый... платонический и беззаботный.
503 Вечер, небоскребы, город сжигает огни, можно заснуть и не проснуться, вмиг растоптать всех тех, кто на тебя молится.
504 Апатия тоже решение, проще забыться в наркотиках, чем жить в реальности, проще воровать, чем жить честно, проще бить ребенка, чем воспитывать.
505 Мешок подобных иллюзий почти каждый простой смертный тащит на своем горбу, не замечая, что мешок-то дырявый.
506 Без равенства нет брака, жена, исключенная из всех интересов мужа, чуждая им, не делящая их, всего лишь наложница.
507 Почему взрослые, разумные люди упрямо не желают говорить о том, о чем им так хочется выкрикнуть, проорать на весь мир?
508 Если европейские страны так и дальше будут вести свою политику, то разговаривать о европейских делах нам придется с Вашингтоном.
509 Бывают такие крылатые слова, которые с удивительной меткостью выражают сущность довольно сложных явлений.
510 Сердце имеет свои законы - правда, но не такие, из которых легко было бы составить полный систематический кодекс.
511 Истинная любовь не дерзка и не легкомысленна, робость делает ее осмотрительной, она не отваживается на многое, зная, что можно потерять.
512 Убить, заплакать, застрелиться, упасть в обморок, закричать, ударить, провалиться под землю, стать невидимкой, проснуться...
513 Антирусский заговор, безусловно, существует - проблема только в том, что в нем участвует все взрослое население России.
514 Меня невольно поразила способность русского человека применяться к обычаям тех народов, среди которых ему случается жить.
515 История русской революции - это сказание о граде Китеже, переделанное в рассказ об острове Сахалине.
516 Русских всегда недооценивали, а между тем они умеют хранить секреты не только от врагов, но и от друзей.
517 Или любовь благо, или она зло, если она благо, надо верить в нее, если она зло, надо избавиться от этого зла.
518 Вы, русские, начинаете читать раньше, чем мы, потому что у вас, как правило, не хватает средств на игровую приставку.
519 Пусть лишь любовь цветок любви срывает, ведь лучший дар принадлежит тому, кто сердцем всем откликнется ему.
520 Причина, почему влюбленные никогда не скучают в обществе друг друга, заключается в том, что они постоянно разговаривают о самих себе.
521 В присутствии предмета любви немеют самые смелые уста, и остается невысказанным именно то, что так хотелось бы сказать.
522 Истинная любовь не может говорить, потому что истинное чувство выражается скорее делом, чем словами.
523 Порицать молодого человека за то, что он влюблен, все равно, что упрекать кого-нибудь в том, что он болен.
524 Когда сердца полны любовью и бьются лишь от встречи до разлуки, достаточно и легкого намека, чтобы понять друг друга.
525 Воздержанность и труд - вот два врача человека, труд обостряет его аппетит, а воздержанность мешает злоупотреблять им.
526 В то время, как люди умеют выразить многое в немногих словах, люди ограниченные, обладают способностью много говорить, и ничего не сказать.
527 Язык мудрого в сердце, сердце глупого на языке, мудрые люди обдумывают свои мысли, глупые провозглашают их.
528 Искусство говорить слова для слов всегда возбуждало великое восхищение в людях, которым нечего делать.
529 Занимаясь делом, говорят только тогда, когда есть что сказать, но в безделье является потребность говорить беспрерывно.
530 Избегай многословия, ибо оно подобно большому пространству, на котором множество камней преткновения.
531 Надо сегодня сказать лишь то, что уместно сегодня, прочее все отложить и сказать в подходящее время.
532 Нужно усилие для всякого воздержания, но из всех таких усилий самое трудное - это усилие воздержания языка.
533 Болтун хочет заставить себя любить и вызывает ненависть, хочет оказать услугу и становится навязчивым.
534 Рассказывать что-нибудь без особенной цели даже своим знакомым, свойственно только праздному болтуну.
535 Хранить свой секрет проявление мудрости, но ожидать, чтобы другие делали то же самое, очевидная глупость.
536 Как мы можем требовать, чтобы кто-то сохранил нашу тайну, если мы сами не умеем ее сохранить рассказав о ней?
537 Всякая нагота оскорбительна, даже нагота души, скрытность удерживает других на расстоянии от нас и охраняет нас.
538 То, что скрываешь от врага, не сообщай и другу, никто не может дать гарантии, что дружба будет длиться вечно.
539 Беда, когда у человека не хватает ума, чтобы хорошо сказать, или здравого смысла, чтобы осторожно промолчать.
540 Рано или поздно все тайны будут непременно раскрыты, нет ничего тайного, что не стало бы явным и сокровенного, что не открылось бы.
541 Жизнь в ее целом никогда не принимает смерти всерьез, она смеется, пляшет и играет, она строит, собирает и любит перед лицом смерти.
542 Смерть для человека - ничто, так как, когда мы существуем, смерть еще не присутствует, а когда смерть присутствует, тогда мы не существуем.
543 Человек, который знал бы только свое собственное существование, не имел бы никакого представления о смерти.
544 Мудрец под конец жизни понимает, что смерть страшна только со стороны, для близких людей, но для себя смерти нет.
545 Нужно, чтобы все мы помнили, что должны умереть, и чтобы жили так, как если бы были уверены, что должны жить вечно.
546 Природа дала нам способность не думать о смерти, потому что, если бы о ней думали, мир пребывал бы в неподвижности и оцепенении.
547 Если бы нам был дан выбор, умереть или жить вечно, никто бы не знал, на что решиться, природа избавляет нас от этой необходимости.
548 Не беспокойтесь, что не сумеете умереть, сама природа, когда придет срок, достаточно основательно научит вас этому.
549 Заметьте, как мало действует приближение смерти на сильных духом, ибо каждый из них до конца остается самим собою.
550 Смотреть в глаза смерти, предвидеть ее приближение, не стараясь себя обмануть, не струсить - это дело сильного характера.
551 Плакать из-за того, что мы не будем жить сто лет спустя, столь же безумно, как плакать из-за того, что мы не жили сто лет назад.
552 Счастье человеческое состоит вовсе не в том, чтобы хорошо умереть, а в том, по-моему, чтобы хорошо жить.
553 Самоубийцы кончают с собой не столько из мести кому-либо, а из жалости к самому себе и своей бессильной, неудачливой жизни.
554 Самые смелые и самые разумные люди - это те, которые под любым благовидным предлогом избегают мыслей о смерти.
555 Хотя мы и смертны, мы не должны подчиняться тленным вещам, но, насколько возможно, подниматься до бессмертия.
556 Если бояться смерти, ничего хорошего не сделаешь, если все равно умираешь от припадка подагры то уж лучше умереть за великое дело.
557 Человек смертен, и его единственная возможность стать бессмертным состоит в том, чтобы оставить после себя нечто бессмертное.
558 Нехорошо болеть, еще хуже умирать, а болеть и умирать с мыслью, что ничего не останется после тебя на свете, хуже всего.
559 Тот, кто умирает ради того, чтобы двинуть вперед наши познания, или ради возможности излечивать болезни, тот и умирая служит жизни.
560 Кто, служа великим целям века, жизнь свою всецело отдает на борьбу за брата человека, только тот себя переживет.
561 Каждый, кто был верен будущему и умер за то, чтобы оно было прекрасно, подобен изваянию, высеченному из камня.
562 Никакая техника не в состоянии сделать человека бессмертным, но идеалу нравственному нет до этого никакого дела.
563 Когда человек приближается к концу своего жизненного пути, он с грустью задает себе вопрос, суждено ли ему увидеть манящие горизонты.
564 Есть мертвецы, в которых больше жизни, чем в живых, но есть и живые, которые мертвее всяких мертвецов.
565 Есть разные мертвые, одни из глубины пережитых тысячелетий и теперь властно определяют направление нашего современного лучшего.
566 В литературном мире нет смерти, и мертвецы так же вмешиваются в дела наши и действуют вместе с нами, как живые.
567 Тот, кто оставил после себя хоть одну светлую, новую мысль, хоть один полезный для человечества подвиг, не умер бездетен.
568 Сознание выполненной задачи может уничтожить страх смерти, и честно пройденный путь жизни даст покойный конец.
569 Половая любовь по своей природе требует единобрачия, брак, основанный на половой любви, по природе своей - индивидуальный брак.
570 Просто терпеть не могу, когда суют нос в мои дела, в первую очередь потому, что у меня нет дел, заслуживающих чужого внимания.
571 Никто не принуждается к заключению брака, но всякий должен быть принужден подчиняться законам брака, раз он вступил в брак.
572 Если уж позволяешь себе на ровном месте превращаться в бессмысленное, раздражительное фуфло, хотя бы понимай зачем.
573 Страшная правда обо мне заключается в том, что я не слишком люблю кофе, однако пью его ведрами, вкус кофе успокаивает меня.
574 Лишь сильная любовь может загладить те мелкие недоразумения, которые возникают при совместной жизни.
575 Оказывается, если человека лишить необходимости восемнадцать часов в сутки бороться за выживание, он тут же начинает думать.
576 Жениться на девушке только потому, что она симпатична, это все равно, что купить себе на базаре ненужную вещь только потому, что она хороша.
577 Я стараюсь глядеть на мир с точки зрения удобства, моя философия - в том, что на белом свете существует огромное число возможностей.
578 Брак не может быть счастливым, если супруги до вступления в союз не узнали в совершенстве нравы, привычки и характеры друг друга.
579 Счастье зиждется на спокойствии, тогда как любви необходимы сомнения и тревоги, брак был задуман для счастья, но не для любви.
580 Брак отличается тем, что с ним прекращается поклонение идолу, когда мужчина присмотрится к своей богине, она становится простой женщиной.
581 Красота воспроизведения искусства заключается не столько в самом произведении, сколько во вспомогательном оформлении.
582 Семейная жизнь, может быть, и никогда не бывает сплошным праздником, умей делить не только радости, но и горе.
583 Когда у судьбы имеются на наш счет какие-то планы, она находит средства заставить нас действовать в соответствии с её сценарием.
584 Лучше не создавай семьи, если ты эгоист, смысл счастливой любви состоит в том, чтобы отдавать, влюбленный в себя отдавать не может.
585 Женись несмотря ни на что, если попадется хорошая жена, будешь исключением, а если плохая - станешь философом.
586 В мире много прекрасных людей, в которых можно влюбиться, но есть только один человек, чей рот в совершенстве подходит к твоему.
587 Нет ничего опаснее, чем связывать свою участь с участью женщины за то только, что она прекрасна и молода.
588 Господство мужчины в браке есть простое следствие его экономического господства и само собою исчезнет вместе с последним.
589 Одностороннее самопожертвование - ненадежная основа совместной жизни, потому что оскорбляет другую сторону.
590 Так как брак заключает в себе момент чувства, то он не абсолютен, а неустойчив и содержит в себе возможность расторжения.
591 Если к сорока годам комната человека не наполняется детскими голосами, то она наполняется кошмарами.
592 При помощи такта можно добиться успеха даже и в тех случаях, когда нельзя ничего сделать при помощи силы.
593 Резкость, грубость, неотесанность - это пороки, от которых иной раз не свободны даже самые умные люди нашего времени.
594 Мы должны развить в себе чувство тактичности, иначе, заслужив расположение людей, мы можем легко потерять его.
595 Если одно-два приветливых слова могут сделать человека счастливым, надо быть негодяем, чтобы отказать ему в этом.
596 Такт - одно из важнейших человеческих качеств, отсутствие которого часто сказывается роковым образом на лучших талантах.
597 Хорошее воспитание не в том, что ты не прольешь соуса на скатерть, а в том, что ты не заметишь, если это сделает другой.
598 С людьми мы должны быть так же вежливы, как с картинами, которым охотно предоставляем преимущество выгодного освещения.
599 Самое тяжкое оскорбление - это то, что исходит от человека, которому ты не сделал ровным счетом ничего плохого.
600 Презрение - маска, которою прикрывается ничтожество, иногда умственное убожество, презрение есть признак недостатка доброты, ума и понимания людей.
601 Часто нужнее скрывать презрение, чем злобу: обиды еще могут быть забыты, но презрение никогда не прощается.
602 Большая часть молодежи воображает, что она естественна и оригинальна, когда она бывает лишь невежлива и груба.
603 Оскорбляя другого, ты не заботишься о самом себе, грубое и резкое обращение закрывает перед нами все двери и все сердца.
604 Каждый из нас сам чеканит цену своей личности, человек бывает велик или мал в зависимости от собственной воли.
605 Много может воля человека, ее сила страшна, ей почти нет предела, стоит ей быть чистой и беззаветно отдающейся делу.
606 Воля к самоуважению и самоутверждению, обнаруживающаяся в человеке, дает ему силу сопротивляться и не быть раздавленным судьбой.
607 Воля есть отличительный признак человеческого рода, и сам разум - только вечное правило для руководства волею.
608 Серьезная, глубокая, настоящая воля характеризуется, прежде всего, сочетанием с представлением уверенности в достижении цели.
609 Нет на свете стены, как бы ни были крепки ее камни, которая бы могла противостоять воле и мысли человека.
610 У нас больше силы, чем воли, и мы часто, для того чтобы оправдать себя в своих глазах, находим многое невозможным для нас.
611 Чтобы оправдаться в своих глазах, мы убеждаем себя, что не в силах достичь цели, на самом деле мы не бессильны, а безвольны.
612 Вдвойне тяжелее переносить обиды со стороны тех людей, от которых мы всего менее вправе ожидать эти обиды.
613 Есть люди, которые, находясь в унынии или раздражении, любуются на свое состояние, даже гордятся им, и это губительно.
614 Воля, которая ничего не решает, не есть действительная воля, бесхарактерный никогда не доходит до решения.
615 Будьте осмотрительны и сохраняйте хладнокровие, владеющая собою голова так же нужна, как и горячее сердце.
616 Твердость есть мужество ума, она предполагает просвещенную решимость, упрямство, напротив, предполагает ослепление.
617 Твердость есть сила, основанная на союзе разума с волей, упрямство есть слабость, только имеющая вид силы.
618 Упрямство рождено ограниченностью нашего ума, мы неохотно верим тому, что выходит за пределы нашего кругозора.
619 Если воля цепляется только за мелочи, только за нечто бессодержательное, то она превращается в упрямство.
620 Самые лучшие возражения для упрямца то же, что камни на дороге, их отталкивают ногою или перешагивают через них.
621 Воля наша, как и наши мускулы, крепнет от постоянно усиливающейся деятельности, не упражняя ее, мы будем иметь слабую волю.
622 Наша жизнь стоит столько, во сколько она нам обошлась при преодолении возникавших в процессе ее трудностей.
623 Победы, которые достаются легко, немногого стоят, только теми из них можно гордиться, которые являются результатом упорной борьбы.
624 Тренируя свое тело, человек становится здоровым, выносливым, ловким, также следует тренировать свой разум, свою волю.
625 Нужно запасаться верою в себя, в свои силы, а эта вера достигается преодолением препятствий, воспитанием воли.
626 Подавляй в себе малейшие признаки слабоволия - капризность, обидчивость, раздражительность, слезливость, болезненное самолюбие.
627 Повелевать самому себе, властвовать над собой учись с малого, заставляй себя делать то, что не хочется, но надо.
628 Многие беды имеют своими корнями как раз то, что человека с детства не учат управлять своими желаниями.
629 Промедление с легким делом превращает его в трудное, промедление же с трудным делом превращает его в невозможное.
630 В важных делах жизни всегда надо спешить так, как будто бы от потери одной минуты должно было все погибнуть.
631 Если ты не будешь спешить, то все будешь видеть ясно и отчетливо, в торопливости человек действует слепо и неблагоразумно.
632 Карточная игра - явное обнаружение умственного банкротства, не будучи в состоянии обмениваться мыслями, люди перебрасываются картами.
633 Ни на один день не уклоняться от своей цели - вот средство продлить время, и притом очень верное и надежное средство.
634 Сожаление о неразумно растраченном времени, которому предаются люди, не всегда помогает им разумно употребить его остаток.
635 Время есть бесконечное движение вперед, без единого момента покоя - и оно не может быть мыслимо иначе.
636 Имей цель для всей жизни, цель для года, для месяца, для недели, для дня, для часу, и для минуты, жертвуя низшие цели высшим.
637 Средний человек озабочен тем, как бы ему убить время, человек же талантливый стремится его использовать.
638 Человек, решивший растратить хотя бы один час своего времени, еще не дорос до того, чтобы понимать всю ценность жизни.
639 Веди счет каждому дню, учитывай каждую потраченную минуту, время единственное, где скаредность похвальна.
640 Некогда редкость книг вредила успехам знания, ныне обилие их сбивает с толку, тормозит собственное мышление.
641 Многочисленность фактов и сочинений растет так быстро, что в недалеком будущем придется сводить все к извлечениям и словарям.
642 Современный человек находится перед Гималаями библиотек как золотоискатель, ему надо отыскать крупинки золота в массе песка.
643 Не только в выборе книг, но и в самом чтении надо уметь выбирать из книги то, что наиболее возвышает ум.
644 Потом он глянул на небо, опять на секунду вспомнил приятеля и поправил на носу очки, их тонкая золотая дужка отражала солнце.
645 Взять хотя бы сегодняшний случай с водителем бронетранспортера, который вдруг по непонятной причине остановил машину.
646 Мне, как любому немцу, отвратителен психоанализ и любое толкование сновидений, но все же сейчас я хочу рассказать о сне.
647 Через минуту они вышли из-за пустого газетного ларька и оглядели три или четыре метра видимого пространства.
648 Дело было не в увеличившемся животе, эта обычная для комаров трансформация не заслуживала особого внимания.
649 Предмет вывалился из кустов, покачиваясь докатился до скамейки и плюхнулся на нее, вытянув вперед странно тонкие ноги.
650 Редкие прохожие казались чем-то вроде рыб, медленно плывущих на небольшой глубине, их очертания были неясными.
651 В комнате было темно, пахло одеколоном, плесенью и потом, в центре размещался большой стол, покрытый клеенкой.
652 Я предпочитаю двигаться наугад, как ни странно, при этом получаешь самое верное представление о ситуации.
653 Окажись у этой сцены свидетель, он, надо полагать, перегнулся бы через перила, ожидая увидеть внизу три изувеченных тела.
654 Зато если бы он обладал нечеловечески острым зрением, то смог бы разглядеть вдалеке трех комаров, улетающих в сторону поселка.
655 Мы знаем, вы на Западе просто задыхаетесь от различных репеллентов и инсектицидов, а наша упаковка экологически чиста.
656 Просто хочу набраться впечатлений, составить, так сказать, общее мнение, насколько целесообразно развивать здесь наш бизнес.
657 Я уже наметил несколько образцов, которые в достаточной степени репрезентативны, и, думаю, завтра с утречка...
658 Да и вряд ли кто-нибудь знает, как поступил бы тот, кто на самом деле не существует, но зато обладает острым зрением.
659 Главный корпус пансионата, наполовину скрытый старыми тополями и кипарисами, был очень мрачным, серым зданием.
660 Его фасад с колоннами, потрескавшимися звездами и навек согнутыми под гипсовым ветром снопами был обращен к двору.
661 Будь верен себе, и тогда столь же верно, как ночь сменяет день, последует за этим верность другим людям.
662 Князь не отвечал, он морщился и отворачивал голову, словно прячась, но она молча, значительно глядя на него, ждала ответа.
663 Все гости совершали обряд приветствования никому неизвестной, никому неинтересной и ненужной тетушки.
664 Доверяй людям, и они будут верны тебе, обращайся с ними как с великими людьми, и они проявят подлинное величие.
665 Прошлое предназначено служить нам, но завладеть им мы можем только при условии его подчинения настоящему.
666 Хотя мы странствуем по миру в поисках красоты, мы должны нести ее с собой, иначе наше путешествие окажется бесполезным.
667 Сделать доброе дело слишком рано невозможно, потому что невозможно знать, когда будет уже слишком поздно.
668 Единственная награда за добродетель - это сама добродетель, единственный способ иметь друзей - самому быть другом.
669 Мы просим себе долгой жизни, а между тем значение имеют только глубина жизни и ее высокие мгновения.
670 Подлинного гения вы можете узнать по тому, что все тупицы при его появлении устраивают заговор против него.
671 Ничто не может принести тебе спокойствия, кроме тебя самого с верой в свои силы и торжества твоих принципов.
672 Ее хорошенькая, с чуть черневшимися усиками верхняя губка была коротка по зубам, но тем милее она открывалась.
673 Старикам и скучающим, мрачным молодым людям, казалось, что они сами делаются похожи на нее, побыв несколько времени с ней.
674 Вскоре после княгини вошел массивный молодой человек с стриженою головой, в очках и светлых панталонах по тогдашней моде.
675 Он нигде не служил еще, только что приехал из-за границы, где он воспитывался, и был в первый раз в обществе.
676 Мудрый человек понимает, что лучше воспретить себе увлечение, чем потом с ним бороться до изнеможения сил.
677 Достойно вести себя, когда судьба благоприятствует, труднее, чем когда судьба настроена весьма враждебно.
678 Нужно иметь большой ум, чтобы уметь не показывать своего умственного превосходства, особенно если это правда.
679 Виконт был миловидный, с мягкими чертами и приемами, молодой человек, очевидно считавший себя знаменитостью.
680 Виконту, который видел его в первый раз, стало ясно, что этот якобинец совсем не так страшен, как его слова.
681 Толстый, выше обыкновенного роста, широкий, с огромными красными руками, он, как говорится, не умел войти в салон
682 Когда она сказала ему это, он ничего не ответил, только наклонился и показал всем еще раз свою улыбку.
683 От неловкости или умышленно, никто бы не мог разобрать этого, он долго не опускал рук, когда шаль уже была надета.
684 Все, от салфеток до серебра, фаянса и хрусталя, носило на себе тот особенный отпечаток новизны и налет роскошного вкуса.
685 Я теперь отправляюсь на войну, на величайшую войну, какая только бывала, а я ничего не знаю и никуда не гожусь.
686 Он не сказал, что вы, но уже тон его показывал, как высоко ценит он друга и как много ждет от него в будущем.
687 В самых лучших, дружеских и простых отношениях лесть или похвала необходимы, как подмазка необходима для колес.
688 Ты мне дорог, особенно потому, что ты один живой человек среди всего нашего света, тебе хорошо, выбери что хочешь.
689 В передней никого не было, валялись пустые бутылки, плащи, калоши, пахло вином, слышался дальний говор и крик.
690 Из третьей комнаты слышались возня, хохот, громкие крики знакомых голосов и рев взбешенного медведя.
691 Он не носил усов, как и все пехотные офицеры, и рот его, самая поразительная черта его лица, был весь виден.
692 Бутылка рому была принесена, раму, не пускавшую сесть на наружный откос окна, энергично выламывали два лакея.
693 Англичанин кивнул головой, не давая никаким образом разуметь, намерен ли он или нет принять это новое пари.
694 О нем было доложено государю, и, не в пример другим, он был переведен в гвардию Семеновского полка прапорщиком.
695 С утра, не переставая, подъезжали и отъезжали цуги, подвозившие поздравителей к всей Москве известному дому.
696 Графиня была женщина с восточным типом худого лица, лет сорока пяти, видимо изнуренная детьми, которых было двенадцать.
697 Медлительность ее движений и говора, происходившая от слабости сил, придавала ей значительный вид матроны.
698 Иногда, возвращаясь из передней, он заходил через цветочную и официантскую в большую мраморную залу.
699 Эти слова с одинаковым выражением на полном веселом и чисто выбритом лице, говорил он всем без исключения.
700 И он, представив, как махал руками квартальный, опять захохотал звучным и басистым смехом, колебавшим его тело.
701 Она упала на мать и расхохоталась так громко и звонко, что все, даже чопорная гостья, против воли засмеялись.
702 Разные люди бродят в разные стороны, одни куда-то идут, другие никуда особо не торопятся, у одних есть цель, у других цели нет.
703 Наше терпение иссякает, мы больше не можем пассивно разглядывать то, что показывает телевизор, мы хотим проверить все сами.
704 Мы видим его с высоты птичьего полета, отсюда город напоминает огромный живой организм, или даже несколько организмов.
705 Кровь циркулирует по сосудам, и тело постоянно меняет клетки, рассылает свежую информацию, стирает устаревшие данные.
706 Наши глаза устремляются туда, где светлее, мы прицеливаемся и бесшумно приземляемся в нужной точке, где пестрое море огней.
707 Беззубая фоновая музыка, едва различимая в динамиках, вышколенные официанты, куда ни глянь, заведение из безымянных кубиков.
708 Серая футболка с капюшоном, джинсы, поблекшие стоптанные кроссовки, со спинки стула свисает спортивный джемпер.
709 Читает она очень усердно, от текста почти не отрывается, толстый фолиант в твердом переплете, название скрыто оберткой.
710 Девушка отрывается от книги и смотрит в окно, со второго этажа видна оживленная улица, несмотря на вечер, там светло.
711 Стеклянная дверь автоматически открывается, в ресторанчик бодро входит высокий и тощий молодой человек.
712 Сняв пальто, он остается в грубом свитере с круглым вырезом, зеленые нитки топорщатся кустиками, как и волосы на голове.
713 Обычное имя, каких пруд пруди, самому иногда забыть охота, но собственное имя, к сожалению, так просто не забывается.
714 Мари по прежнему не отвечает, он вздыхает и доедает куриный салат, ни слова не говоря, запивая большими глотками воды.
715 Темная комната, понемногу наши глаза свыкаются с мраком, мы различаем кровать, в постели спит женщина.
716 Мы подсматриваем за ней, наш взгляд, превратившись в объектив кинокамеры, может перемещаться по комнате куда угодно.
717 То, чему нет места в живой природе, покоится с нею там же, вот все, что мы понимаем прямо сейчас, на этом месте.
718 На первый взгляд непонятно даже, что это комната молодой женщины, ни игрушек, ни вышивки, ни бижутерии.
719 Мы наблюдаем, вслушиваемся, принюхиваемся, но физически в комнате не существуем и не оставляем ни малейших следов.
720 Если угодно, мы следуем тем же правилам, что и любые благоразумные путешественники во времени - наблюдаем, но не вмешиваемся.
721 Электронные часы у подушки безмолвно отсчитывают точное время, если что и меняется в этой комнате, то лишь цифры на экране.
722 В заведении остаются одиночки, кто печатает на ноутбуке, кто перестреливается записками по мобильнику, а кто просто молча думает.
723 В зал решительно входит крупная женщина, так, словно ей некогда ждать, когда откроются эти чертовы автоматические двери.
724 Женщина отвечает ей убийственным молчанием, цепким взглядом обшаривает зал, видит Мари и вглядывается получше.
725 Женщина тихо снимает вязаную шапочку, волосы обесцвечены и коротко пострижены а ля аккуратный газончик.
726 Левая половина лица не очень похожа на отражение правой, но если вглядеться, в этом лице есть кое что успокаивающее.
727 Окон в номере нет, и атмосфера довольно казенная, для такой крохотной комнаты и кровать, и телевизор кажутся большими.
728 В дальнем углу на полу, подтянув колени к горлу, лежит голая девушка, кутаясь в банное полотенце, она беззвучно плачет.
729 Человек на экране одет в темно-коричневый костюм, когда то элегантный, даже роскошный пиджак теперь похож на лохмотья.
730 В любом случае, ясно, что этих волос давно не касалась расческа, но, как ни странно, человек не выглядит неряшливым.
731 Мужчина сидит совершенно неподвижно, лишь изредка глубоко вздыхает, и тогда его плечи подымаются и опадают.
732 Похоже, вокруг него целую вечность ничего не менялось, однако мужчина даже не связан, просто сидит, откинувшись на стул.
733 Самая зловещая особенность маски в том, что невозможно понять, что думает под ней человек, что он чувствует.
734 Две женщины сидят у стойки крошечного бара, больше в заведении никого нет, играет старенькая пластинка Бена Уэбстера.
735 Да только с ее жизнью долго в красавицах не погуляешь, мигом в старуху превратится, точно тебе говорю.
736 Я не люблю с другими за успехи соревноваться, в спорте была никакая, в секции не ходила, друзей заводить не умела.
737 Родителям это не очень нравилось, они-то надеялись, что я закончу что-нибудь попрестижнее, выучусь на адвоката или врача.
738 Ты извини, если болтаю лишнее, но, если честно, приличные девочки никогда не появляются в этой части города так поздно.
739 Опрятный мужчина лет сорока входит в бар, садится за стойку, заказывает коктейль и заводит негромкую беседу с барменом.
740 За их пределами, по слухам, начинаются бесконечные выжженные радиацией пустыни и дебри мутировавших лесов.
741 Патрули доезжали до трёхсотого и, осветив пограничный столб прожектором со своей дрезины, торопливо возвращались.
742 А потом медленно, тихо отходили назад, не спуская глаз с туннеля и ни в коем случае не оборачиваясь к нему спиной.
743 И хотя он знал эту леденящую кровь историю, ему рассказывали ее уже челноки на станции, но его тянуло послушать ее еще раз.
744 У них, конечно, заняло это времени порядком, дня полтора, гонцов они пока обратно отослали, с обещанием помочь.
745 Снарядили сильный ударный отряд, около сотни человек, пулемёты, гранатомёты, профессионалы, ветераны...
746 Этот туннель уходил в царство крыс, место, куда не решился бы ступить даже самый отчаянный авантюрист.
747 В живых остались несколько человек, не женщины, не старики и не дети, а пять здоровых мужчин, сумевших опередить смертоносный поток.
748 Он обернулся, и женщина с искаженным от страха лицом, тянувшая его настойчиво за рукав, крикнула ему что есть сил.
749 Просят у нас объединиться в федерацию, с общей оборонной системой, границы с обеих сторон укрепить, в межстанционных туннелях.
750 У Ганзы, отчим говорит, с красными всё так же, мир, о войне никто и не вспоминает уже, - рассказывал Артем.
751 Ганзой называлось содружество станций Кольцевой линии, эти станции, находились на пересечении всех остальных линий.
752 Одна станция официально вернулась к идеалам коммунизма и социалистическому типу правления, потом соседи заразились тем же.
753 Исторический опыт ясно доказывал им, что нет лучшего переносчика коммунистической бациллы, чем штык.
754 Война была долгой, кровопролитной и изрядно потрепала и без того немногочисленное население подземного метро.
755 Это была настоящая война, с войсковыми операциями, окружениями и прорывами окружений и со своими подвигами.
756 Московский Метрополитен и впрямь был не метрополитен, а гигантский кишечник неизвестного чудовища...
757 Несомненной опасности попасть под экипаж человек подвергается, когда только что выскочил из-под другого экипажа.
758 Писатель должен интересоваться всем окружающим и описывать как ступени трона, так и менее скользкие ступени кухонь.
759 Свет светскости превращает в неудачников всех ученых, всех художников, все умы, которыми он завладевает.
760 Свет светскости губит всякое искреннее чувство, распыляя вкусы, интересы, желания, ту крохотную искорку пламени, горящую в нас.
761 Сплетня служит великим утешением для тех женщин, которых более не любят и за которыми более не ухаживают.
762 Женщины все воспринимают больше чувством, чем сознанием, они без труда постигают сокровенную тайну искусства.
763 Красота, гармоническая красота, это - самое важное в мире, вне красоты ничего, ровно ничего не существует.
764 Линия человеческого тела, нечто неуловимое в улыбке Джоконды, обращает художника в творца, равного Богу.
765 Человек тонкого ума живет бескорыстными, высокими интересами, его радости - это искусство, любовь, наука, путешествия, книги.
766 Надо осознавать все переживания, и радостные и горькие, наполнять ими душу до краев и, упиваясь ими, наслаждаться.
767 Стоит ли жить, если нет бурных чувств, не завидую тем людям, у которых сердце обросло кожей бегемота или покрыто щитом черепахи.
768 Она не понимала, что этот человек был из породы любовников, но совсем не из породы отцов, любящих и любимых.
769 Слишком долго таились в женщине раб и тиран, поэтому неспособна она к дружбе, ей ведома только любовь.
770 Только человек всегда сопротивляется направлению гравитации, ему постоянно хочется падать вверх и вверх.
771 Надо учиться любить себя, любовью здоровой и святой, чтобы всегда оставаться верным себе и не терять себя.
772 Только тогда можно молчать и быть невозмутимым, когда есть лук и стрелы, иначе возникают ссоры и пустословие.
773 Ты должен сжечь себя в своем собственном пламени, как иначе хотел бы ты обновиться, не обратившись сперва в пепел.
774 Между религией и настоящей наукой нет ни родства, ни дружбы, ни вражды, они находятся на разных планетах.
775 По утрам он сам себе варил кофе на железной печурке, стоявшей в закопченном углу камина, обед ему приносили из ресторации.
776 Он ненавидел своих наследников и даже мысли не допускал, что кто-либо завладеет его состоянием хотя бы после его смерти.
777 Он все перепробовал, чтобы разбогатеть, даже пытался разыскать пресловутый клад, золото, зарытое племенем дикарей.
778 А фамилия у него по воле случая, который Стерн назвал бы предопределением, была весьма странная - Гобсек.
779 Этот странный человек ни разу не пожелал увидеть ни одной из представительниц четырех женских поколений, составлявших его родню.
780 До определенного момента репутация это отличная штука, после него, она практически всегда становится мукой.
781 Человек никогда не реализует всех своих возможностей, пока прикован к земле, мы должны взлететь и покорить небеса.
782 Со времен доисторического человека ни одна битва еще никогда не проходила так, как была запланирована.
783 В лесу, высоко на круче, на открытом берегу моря стоял старый-престарый дуб, и было ему ровно триста шестьдесят пять лет.
784 Мы стараемся, строим планы, готовимся к одному, а судьба преподносит нам совсем другое, не то, к чему мы готовились.
785 Заставьте самого беспристрастного судью разбирать свое собственное дело, и посмотрите, как он начнет толковать законы.
786 Когда хотят во что бы то ни стало найти вину, то подозрительным становится решительно все на что ни бросишь взгляд.
787 Политика, интрига... называйте, как хотите, на мой взгляд, они друг дружке сродни, а потому пусть их величают, как кому нравится.
788 С каждого надо спрашивать то, что он может дать, власть прежде всего должна быть разумной и не подавляющей.
789 Большинство людей не читает целиком газетные материалы, а ограничивается лишь чтением заголовков и подзаголовков.
790 Неудачи образуют естественную составную часть жизни, и надо тщательно выбирать способы реагирования на них.
791 Как я усвоил из уроков Макнамары, твердый порядок письменного изложения какой-либо идеи - это первый шаг к ее претворению в жизнь.
792 Мы испытываем сильную тревогу, забыв дома мобильник и начинаем неуверенно ориентироваться в пространстве.
793 Кто бы мог подумать, что не пройдет и сотни лет, как фантастикой окажутся не подводные корабли, а слова о мирном море.
794 И вы удивляетесь, господин профессор, что, ступив на землю в любой части земного шара, вы встречаете дикарей?
795 Я буду вспоминать о подводном путешествии с большим удовольствием, но для этого надо, чтобы оно закончилось.
796 Можно идти наперекор всем законам человеческим, но никаким образом нельзя противиться законам природы.
797 Город этот изобиловал красивыми парками, величественными зданиями, памятниками старины и живописными озерами.
798 И в начальной, и в средней школе все считали, что на его здравый смысл можно положиться при любых обстоятельствах.
799 К сожалению, ему не хватало двух качеств, необходимых для преуспевания на любом поприще: личного обаяния и дальновидности.
800 Он постоянно размышлял, размышлял без устали, все на свете равно поражало его и он не находил ответа на вопрос о жизни.
801 Биржевые маклеры знали его как представителя крепкой финансовой организации, и он повсюду слыл человеком честным.
802 Узнав от отца, как добывается золото, мальчик стал во сне видеть себя собственником золотоносных копей.
803 Дядя очаровал мальчика своей жизнерадостностью, казавшейся в этой сдержанной семье даже несколько грубоватой и развязной.
804 Комната эта, обставленная новым гарнитуром в стиле Шератона, выглядела несколько необычно, но в общем приятно.
805 Стояло лето, в распахнутые окна заглядывали, радуя взор, деревья, осенявшие своими кронами кирпичные тротуары.
806 Дядя теперь был уже женат, своим богатством он завоевал сердце одной бедной, но очень честолюбивой дамы.
807 Примечательно, что пятиминутного разговора было достаточно, чтобы убедиться в деловитости этого мальчика.
808 Он знал, кому направлять счета, в каких районах заключается больше всего сделок, кто поставляет хорошую продукцию и кто плохую.
809 Если не в деньгах счастье, то почему никто не хочет отдать свои средства соседям... эта мысль вихрем пронеслась у меня в голове.
810 Олег был моим старым приятелем, до третьего класса мы ходили в одну школу, его бабушка дружила с моей.
811 Правда, она понравилась мне сразу и спустя пару месяцев мы подружились, счастье продолжало литься рекой на мою голову.
812 Это было ранней весной, мы ехали вторые сутки, в вагон входили и выходили едущие на короткие расстояния.
813 Господин этот во все время путешествия самым старательным образом избегал общения и знакомства с пассажирами.
814 Мне казалось, что он тяготится своим одиночеством, и я хотел заговорить с ним, но когда глаза наши встретились, он отвернулся.
815 Во время остановки, на большой станции нервный господин этот сходил за горячей водой и заварил себе чай.
816 Я сидел наискосок и, так как поезд стоял, мог в те минуты, когда никто не проходил, слышать урывками их разговор.
817 Не ожидая услышать ничего интересного, я встал, чтобы походить по платформе до отхода своего поезда.
818 Старый купец молча сидел напротив них, строго глядя перед собой и изредка неодобрительно жуя зубами.
819 Я не успел дойти до конца вагонов, как раздался звонок, когда я вернулся, между дамой и адвокатом велся оживленный разговор.
820 И он стал рассказывать далее что-то, чего я не мог расслышать, вслед за мной прошли еще пассажиры и кондуктор.
821 Окончив свою молитву и троекратное крещение, старик надел прямо и глубоко свой картуз, поправился на месте и начал говорить.
822 Женят таких, которые не любят друг друга, а потом удивляются, что несогласно живут, ведь это только животных можно спаривать.
823 Внушительность интонаций купца, побеждала слушателей, и дама даже чувствовала себя подавленной, но, не сдавалась.
824 Когда раздался свисток, купец поднялся, достал из-под лавки мешок, запахнулся и, приподняв картуз, вышел на тормоз.
825 Приказчик слушал и улыбался, желая запомнить для употребления сколько можно больше из умных разговоров.
826 Видя взволнованное состояние собеседника, дама постаралась ответить ему как можно мягче и обстоятельнее.
827 Читать было темно, и потому я закрыл глаза и притворился, что хочу заснуть, так мы проехали молча до следующей станции.
828 На станции этой господин с дамой перешли в другой вагон, о чем они переговаривались еще раньше с кондуктором.
829 Когда я открыл глаза и взглянул на него, он неожиданно с решительностью и раздражением обратился ко мне...
830 Чай действительно был как пиво, но я выпил стакан. В это время прошел кондуктор, он проводил его молча злыми глазами.
831 Он остановился, и неожиданно издал свой звук, как он делал всегда, когда ему приходила, очевидно, новая мысль.
832 Я успокоился только тогда, когда послал ей деньги, показав этим, что я нравственно ничем не считаю себя связанным с нею.
833 В темноте мне не видно было его лицо, только слышен был из-за дребезжания вагона его внушительный голос.
834 Так от тех старших людей, мнения которых я уважал, я ни от кого не слыхал, чтобы это было дурно и запрещено.
835 И он несколько раз издал свои странные звуки и взялся за чай, который был страшно крепкий и не было воды, чтобы его разбавить.
836 Голос его становился все более и более певучим, он беспрестанно менял позы, то снимал шапку, то надевал ее.
837 В один вечер, после того как мы ездили в лодке и ночью, при лунном свете, воротились домой, я вдруг решил, что это она.
838 Мне показалось, что она понимает все, все, что я чувствую и думаю, что чувствую я и думаю самые возвышенные вещи.
839 В сущности же, было только то, что после проведенного в близости с нею дня захотелось еще большей близости.
840 Какая полная бывает иллюзия того, что красота есть добро, красивая женщина говорит глупости, ты слушаешь и не видишь глупости, а видишь умное.
841 Я вернулся в восторге домой и решил, что она верх нравственного совершенства и поэтому достойна быть моей женой.
842 Помню ее ужас, отчаяние и растерянность, когда она узнала и поняла, я видел, что она хотела бросить меня тогда.
843 Вошли два пассажира и стали усаживаться на дальней лавочке, он молчал, пока они усаживались и убирали вещи.
844 Завтракал он на ходу, а обедать редко поспевал со всеми, кухарка ругала его за то, что он не со всеми ходит.
845 Молитв он никаких не знал, как его мать учила, он забыл, а все таки молился и утром и вечером, молился руками, крестясь.
846 Это было так ново и странно, что сначала испугало Алешу, он почувствовал, что это помешает ему служить, как он служил.
847 Шампанского было выпито много, большая часть господ были молоды, девицы были красивы, фортепьяно неутомимо играло.
848 Один из пяти молодых людей, более других недовольный и собой, и другими, и всем вечером, с чувством отвращения встал.
849 В передней никого не было, но в соседней комнате, за дверью, он услыхал два голоса, спорившие между собою.
850 Увидав гостя, служанка перестала удерживать, а странная фигура, робко поклонившись, шатаясь на согнутых ногах, вошла в комнату.
851 На нем были короткое пальто без пуговиц и прорванные узкие панталоны над шершавыми, нечищеными сапогами.
852 Но, несмотря на чрезвычайную худобу тела, лицо его было нежно, бело, и даже свежий румянец играл на щеках.
853 Выражение их пленительно сливалось с выражением свежих, изогнутых в углах губ, видневшихся из-за редких усов.
854 Пройдя несколько шагов, он приостановился, повернулся к молодому человеку и улыбнулся, но улыбнулся как будто с трудом.
855 Музыкант стоял у двери и, глядя на танцующих, улыбкой, взглядом и притоптыванием ног выказывал удовольствие.
856 В середине кадриля веселый офицер, танцевавший очень красиво и одушевленно, нечаянно толкнул спиной музыканта.
857 Он лежал на локте и тускло смотрел в землю, когда его подняли и посадили на стул, он откинул быстрым движением волосы со лба.
858 Настроив скрипку, он бойко взял аккорд и, вскинув голову, обратился к пианисту, приготовившемуся аккомпанировать.
859 И вслед за тем, как бы прося прощения за повелительный жест, кротко улыбнулся и с этой улыбкой оглянул публику.
860 Он плавным движением смычка провел по струнам, в комнате пронесся чистый, стройный звук, и сделалось совершенное молчание.
861 Звуки темы свободно, тихо и изящно полились вслед за первым, неожиданным и ясным, успокоительным светом.
862 Ни один ложный или неумеренный звук не нарушил покорности внимающих, все звуки были ясны, изящны и значительны.
863 Из состояния скуки, шумного рассеяния и душевного сна, они вдруг незаметно перенесены были в совершенно другой мир.
864 То в душе их возникало чувство тихого созерцания прошедшего, то страстного воспоминания чего-то счастливого.
865 Прижав подбородком скрипку и с выражением страстного внимания прислушиваясь к своим звукам, он судорожно передвигал ногами.
866 Лицо сияло непрерывной, восторженной радостью, глаза горели светлым блеском, ноздри раздувались, губы раскрывались от наслаждения.
867 Иногда голова наклонялась к скрипке, глаза закрывались, и полузакрытое волосами лицо освещалось улыбкой кроткого блаженства.
868 Все находившиеся в комнате во время игры хранили покорное молчание и, казалось, жили и дышали только его звуками.
869 Веселый офицер неподвижно сидел на стуле у окна, устремив на пол безжизненный взгляд, и тяжело переводил дыхание.
870 Альберт сидел в это время один в другой комнате на диване, облокотившись локтями на свои костлявые колени.
871 Ему некогда было, однако, размышлять о том, хорошо или дурно он поступил, взяв к себе на постой музыканта.
872 Одеваясь, он мысленно распределил свой день, взял бумаги, отдал необходимые приказания дома и надел шинель.
873 Проходя мимо столовой, он заглянул в дверь, музыкант, уткнув лицо в подушку, в грязной рубахе, мертвым сном спал на диване.
874 Я им чаю дал, обедать принес, ничего не хотели одни есть, всё меня приглашали, а уж на скрипке как играют...
875 Ну, хорошо, только надо будет его найти теперь и вперед ему ничего не давать пить, а то ему еще хуже сделаешь.
876 Может быть, он и вовсе не сумасшедший, а только спился, стоить это мне будет совсем не дорого, где один, там и двое сыты.
877 Право, я не совсем дурной человек, даже совсем недурной человек, даже очень хороший человек, как сравню себя с другими...
878 Ему перестало хотеться спать, он забыл о своей обязанности быть строгим, ему захотелось, напротив, веселиться и слушать музыку.
879 Захар с видимым удовольствием принес бутылку лафиту, два стакана, слабых папирос, которые он курил, и скрипку.
880 А этот молодой офицер, который так прекрасно танцует, он мне тоже очень понравился, такой веселый и благородный.
881 Он опять замолчал и остановившимися, широко открытыми глазами посмотрел в темный проем двери, а потом на стену.
882 И, не приказав давать вина, снова принялся за свою книгу, прислушиваясь, однако, к тому, что происходило в столовой.
883 Лицо его было желто, сморщено и не только грустно, но глубоко несчастно, он попробовал улыбнуться...
884 С каждым днем он становился все мрачнее и мрачнее, не брал в руки ни книг, ни скрипки и не отвечал на вопросы.
885 Вот делай добро людям, я для него стесняюсь, держу у себя в доме это грязное существо, а он на меня смотрит, как на злодея.
886 На дворе действительно было холодно, но он не чувствовал холода, - так он был разгорячен выпитым вином и спором.
887 Выйдя на улицу, он оглянулся и радостно потер руки, на улице было пусто, но фонари еще светили красными огнями.
888 Они оба молчали, но между ними, взглядом и улыбкой, ближе и ближе, устанавливались любовные отношения.
889 Он помнил и чувствовал только то, что, причудливо сменяясь и перепутываясь, представлялось ему в образе женщин.
890 Очнувшись на мгновение, он увидал перед собой громадное, великолепное здание и пошел дальше, спотыкаясь и падая.
891 На небе не было видно ни звезд, ни зари, ни месяца, фонарей тоже не было, но все предметы обозначались ясно.
892 Одинокие шаги звучно раздавались под сводами, и какие-то тени, скользя, убегали при его приближении, становилось жутко.
893 Он не продажный артист, не сумасшедший, не потерянный человек... он гений, погибший среди вас незамеченным.
894 Он, как соломинка, сгорел весь от того священного огня, которому мы все служим, но он исполнил все то, что было вложено в него Богом.
895 Он играл, гордый и прекрасный, и чувствовал себя счастливым, несмотря на то, что в зале никого не было.
896 Но вода не была внизу, как обыкновенно бывает, а луна не была наверху: белый круг в одном месте, как обыкновенно бывает.
897 Он вместе с нею бросился в луну и воду и понял, что теперь можно ему обнять ту, которую он любил больше всего.
898 Он сделал это так неловко, что задел образок моего ангела, висевший на дубовой спинке кровати, и покачнул его.
899 Он очень хорошо видит, что разбудил и испугал меня, но выказывает, как будто не замечает... противный человек!
900 В то время как я таким образом мысленно выражал свою досаду на Карла Иваныча, он подошел к своей кровати.
901 Он взглянул на часы, которые висели над нею в шитом бисерном башмачке и повесил хлопушку на гвоздик.
902 Голос его был строг и не имел уже того выражения доброты, которое тронуло меня до слез, я быстро оделся.
903 В числе предметов, лежавших на полочке моего учителя, был один, который больше всего мне его напоминает.
904 На кружке была наклеена яркая картинка, представляющая собой карикатуры какой-то барыни и парикмахера.
905 На другой стене висели ландкарты, все почти изорванные, но искусно подклеенные рукою неизвестного картографа.
906 Кругом стола было несколько некрашеных, но от долгого употребления залакированных табуретов, работы древнего мастера.
907 В комнату вошел человек лет пятидесяти, с бледным, изрытым оспою продолговатым лицом и длинными седыми волосами.
908 Он был такого большого роста, что для того, чтобы пройти в дверь, ему не только нужно было нагнуть голову, но и согнуться всем телом.
909 Для того, чтобы человеку хорошо прожить свою жизнь, ему надо знать, что он должен и чего не должен делать.
910 После смерти отца, когда братья стали делиться, оказалось, что долгов так много, что поверенный по делам советовал отказаться от наследства.
911 Так он и сделал и, поселившись с матерью в большом доме, горячо и осторожно вместе с тем взялся за хозяйство.
912 Она расположилась на кухне, помыла устриц, нашинковала китайской капусты, разложила тофу, приготовила бульон.
913 Мы столько всего не знаем о ветре, так же как о древней истории, раке, морских глубинах, космосе, сексе, мы много чего не знаем.
914 На ответ это совершенно не тянуло и наш разговор на эту тему не получил никакого развития, поэтому я махнул на него рукой.
915 Истории самого популярного в мире японского писателя нежны, глубоки, сюрреалистичны, призрачны и загадочны, как его романы.
916 В вольере за оградой жили четыре кенгуру, один самец, две самки и детеныш, недавно появившийся на свет.
917 К тому же было утро понедельника, и зверей в клетках оказалось куда больше, чем посетителей, пришедших на них поглазеть.
918 Солнце стояло высоко, из бассейна доносились детские голоса, проплывали летние облака с четко очерченными краями.
919 Не сказать, что она была очень красива, да и одета так себе, волосы на затылке топорщились - еще не пришли в себя после сна.
920 Хотя никто не в состоянии определить, какой должна быть идеальная, на все сто процентов, девушка, как она должна выглядеть.
921 По правде сказать, в этой проверке не было никакой необходимости, потому что между ними была настоящая любовь.
922 Они не жалели сил, приобрели новые знания, вырастили в себе новые чувства и снова смогли стать полноценными членами общества.
923 Они научились переходить в метро с одной линии на другую, отправлять письма и бандероли, и даже познали любовь.
924 Но отблеск оказался слишком слабым, а их мысли уже не были такими чистыми и ясными, как четырнадцать лет назад.
925 Они разошлись в разные стороны, не сказав друг другу ни слова, и растворились в людской толчее, навсегда.
926 И вот однажды погожим апрельским утром он шагал по Арбату с запада на восток, собираясь выпить где-нибудь чашку кофе.
927 Ложка выскользнула из руки и громко звякнула о край тарелки, несколько человек посмотрели в мою сторону.
928 Подружка, сидевшая рядом, кашлянула, желая сгладить неловкость, я раскрыл правую ладонь и стал изучать ее.
929 В голове плыл туман, ныл онемевший затылок, так бывает, если натянуть задом наперед кепку на пару размеров меньше.
930 Покончив с супом, я зевнул три раза подряд, вокруг сновали официанты, убирая суповые тарелки и разнося салат и хлеб.
931 Говорили все больше о жизни, о погоде, я снова стал засыпать, и подружка тут же заехала мне по лодыжке носком босоножки.
932 Она положила хлеб на тарелку и, ничего не говоря, пристально посмотрела на меня, я замолчал и принялся за жюльен из устриц.
933 Девочка надоедала всем дотошными вопросами, не сразу схватывала, отставала от других детей, зато потом, стала играть на пианино с большой душой.
934 Не произнеся ни слова, она аккуратно положила ложечку на тарелку, поднесла к губам лежавшую на коленях белую салфетку.
935 Моей кисти коснулась маленькая девичья рука, я уловил слабый аромат духов, прядь тонких прямых волос скользнула по щеке.
936 Я взял нож и вилку и не спеша принялся вырезать из стейка кусочки в форме буквы "т", за столами царило веселье.
937 С коробками пирожных в руках мы прошли по коридору и заглянули в магазинчик, было воскресенье, вторая половина дня.
938 Короче, ехал я в такси и попал в пробку, по крыше стучал осенний дождь, и каждый щелчок счетчика застревал в мозгу.
939 Потому-то у меня с людьми не очень получается, иногда подумаешь: хорошо бы превратиться в коврик у входной двери.
940 Не люблю я все эти вампирские штучки, кутаться в плащ, разъезжать в карете, жить в замке... ничего хорошего.
941 Мы с ним выросли в маленьком тихом городишке, недалеко от Кобэ, дома наши стояли в пятидесяти метрах друг от друга.
942 Быть может, я бы пошел работать в турфирму, ездил бы по миру, а он осел в Токио и сделался писателем.
943 Щелкает переключатель, мы расходимся в разные стороны, чтобы дальше снова идти каждый своей дорогой.
944 Наступит завтра, и мы, в полутысяче километров друг от друга, будем продолжать бесцельную борьбу со скукой, которая у каждого тоже своя.
945 Камера снимает женщину по пояс и, словно хищный зверь в ожидании добычи, плотоядно смотрит на нее застывшим стеклянным глазом.
946 Не красавица, лет двадцати пяти, очки в металлической оправе с сильными диоптриями, на лице - застывшая улыбка.
947 Она говорит тихо, не отрываясь от объектива, глядя в него словно в зеркало, где отражается твое будущее.
948 Железнодорожная станция, где за день останавливается всего восемь поездов, зал ожидания с печкой, неуютная маленькая площадь.
949 Наши судьбы вдруг пересекаются в этом маленьком номере отеля в Саппоро, но чего-то здесь не хватает.
950 Я лежу на гостиничной кровати, и время... совсем как взятый напрокат костюм... я никак не могу к нему приспособиться.
951 Тупой топор раз за разом ударяет по канату, что у меня под ногами, стоит ему оборваться, и обратного пути уже не будет.
952 В то время как ее мериносов обрабатывают прекрасным дезинфицирующим средством, я со своими овцами готовлюсь к зиме.
953 Так вот, если послушать, с чем вам доводилось сталкиваться, то все истории как бы крутятся вокруг одного и того же.
954 В общем, с привидениями у меня контакта нет и не было, сверхъестественными способностями не обладаю.
955 Но на пластинке годы на нее, конечно, не влияют, под бархатный тенор-саксофон Стэна Гетца появляется она.
956 Когда я слушаю эту мелодию, мне всякий раз вспоминается школьный коридор, темный, сыроватый коридор нашей школы.
957 Высокий потолок, эхо шагов по бетонному полу, несколько окон выходят на северную сторону, там почти вплотную подступают горы.
958 А девушка идет, не останавливаясь, узкие трехцветные полоски бикини плотно облегают стройное загорелое тело.
959 Девушка вытягивает стройную ногу и показывает подошву, замечательная метафизическая подошва правильной формы.
960 С каждым днем на улице все теплее, солнечные лучи разносят едва уловимые запахи весны, легкие и веселые.
961 Большое спасибо за печенье, очень вкусное, но правила нашей фирмы запрещают любые личные контакты, кроме писем.
962 Мы стоим на краю крыши, я и Тайлер, и ствол пистолета у меня во рту, хотелось бы знать, насколько он чистый.
963 Ящики открылись в полете, рассыпая в воздухе ворохи белой писчей бумаги, тут же подхваченной воздушными потоками.
964 Быть может, мы войдем в легенду, а может, и нет, скорее всего, нет, говорю я, но продолжаю напряженно ждать.
965 Огромные ручищи Боба сильно вдавили меня в темную ложбину между его огромными потными обвисшими титьками.
966 Большое мокрое лицо прижимается к моей макушке, и тут-то я обычно начинаю плакать, я один и темнота кругом.
967 Плакать легко, когда ты ничего не видишь, когда понимаешь: чего бы ты ни достиг в этой жизни, все рано или поздно станет прахом.
968 Мой терапевт посоветовал мне жевать валерьяновый корень и больше заниматься спортом, там глядишь, и сон вернется.
969 При каждом взлете и каждой посадке, если самолет вдруг резко заваливался на бок, я молился о том, чтобы произошла катастрофа.
970 Темные волосы развеваются по ветру, глаза женщины широко открыты, но на лице не видать ни улыбки, ни гримасы страха.
971 Я растекаюсь в жижу в момент приземления, когда одно колесо с глухим стуком касается дорожки, и самолет накреняется в одну сторону.
972 В колонии художников на острове из домов исчезают комнаты, а на стенах и мебели появляются загадочные послания...
973 Время и пространство изменяются, изгибаются - в такт полету фантазии медленно теряющей разум талантливой художницы.
974 По обыкновению, мы сидим с ним на старом кожаном диване у отца в кабинете, ему тут нравится, хотя, если отец дома...
975 Было мне тогда без малого одиннадцать лет, в июле отпустили меня гостить в подмосковную деревню, к моему родственнику.
976 Несколько лиц обрисовалось на первом плане, разумеется, злословие, сплетни шли своим чередом, так как без них и свет не стоит.
977 Этим началось наше знакомство, и с этого вечера она уже не отставала от меня ни на шаг, она преследовала меня без меры и совести.
978 Заметив меня, она быстро поднялась со скамьи, отвернулась и, я увидел, наскоро отерла глаза платком, смахнув слезы.
979 Природа движется по кругу, искусство - по прямой линии, все натуральное округлено, все искусственное угловато.
980 Когда мы начинаем двигаться по прямой линии и огибать острые углы, наша натура терпит сильные изменения.
981 Природные свойства быстрее всего утрачиваются в большом городе, причину этого надо искать не в этике, а в геометрии.
982 В конце концов, после такой усиленной стрижки родословного дерева, в живых осталось по одному человеку с каждой стороны.
983 К полудню городу надоело играть с ним, как кошка с мышью, и он вдруг прижал Сашу своими прямыми линиями.
984 Смущенный, красный, растерянный, он отошел от бесполезной двери и сел на ступеньки, дубинка из акации ткнула его в ребро.
985 Существует известная, старая поговорка, что тот еще не жил полной жизнью, кто не знал бедности, любви и войны.
986 Вечерний воздух был мягок, на улице звонко распевали дети, беззаботно прыгая в такт непонятным словам напева.
987 Он уселся на каменный диван, достал из кармана окурок сигары, закурил его и стал рассматривать грациозные фигуры статуй.
988 Можно избежать смертоносного дыхания анчара, но ни одному человеку, невозможно уйти от любопытного взгляда зеваки.
989 Во второй раз герой и героиня встретились перед дощатым забором поблизости от Арбата, день выдался крайне неудачный.
990 Она бросила на него застенчивый взгляд, но этот взгляд светился несомненной любовью, преобразившей ее лицо.
991 Церковь была ярко освещена, на асфальтовом тротуаре был разложен бархатный ковер, доходивший до самой мостовой.
992 Подружки невесты расправляли друг другу ленты на поясе и перешептывались насчет невестиных веснушек.
993 После проливного дождя и резких порывов ветра, на кирпичной стене виднелся один лист плюща - последний!
994 День прошел, и даже в сумерки они видели, что лист плюща держится на своем стебельке на фоне кирпичной стены.
995 Крайне опасно, когда девица думает, что она может носить пурпур независимо от цвета лица и от мнения окружающих.
996 Тогда ты будешь иметь некоторое представление о стоимости русских соболей, хорошие вещи - моя слабость.
997 Здешним жителям еще никогда не доводилось видеть подлинных русских соболиных мехов, весть о них облетела квартал.
998 Артем нехотя поднялся со своего места у костра и, перетягивая со спины на грудь автомат, двинулся во тьму.
999 Замыкающий, оставленный в одиночестве, чувствовал себя явно не в своей тарелке и боязливо оглядывался назад.
1000  Полис находился на площади самого большого в Московском Метрополитене перехода, на сплетении четырех линий.
1001  Спокойствие всего отряда, все более заметное на фоне нарастающего шипения, было совершенно пугающим.
1002  Он нетвердыми шагами приблизился к дрезине, чтобы присесть на край, но, не дойдя шага, вдруг повалился на землю.
1003  Глаза Бурбона были широко распахнуты, но зрачки были странно сужены, они превратились в две крошечные точки.
1004  Потолок был так сильно закопчен, что ни следа уже не осталось от побелки, которой он некогда был покрыт.
1005  Тут он не выдержал, дернув назад затвор, он сделал шаг к толпе, не осознавая, что он собирается сейчас сделать.
1006  Он действительно был совершенно пустой и чистый, этот туннель, сухой пол, приятный ветерок в лицо, ни одной крысы.
1007  Но, не успел он обдумать еще, что же могло случиться с его покровителем там, впереди, как тот возник бесшумно рядом с ним.
1008  Светлый мрамор, которым были облицованы стены, почти не отличался от того, что покрывал Проспект Мира.
1009  Низкие арки были вырублены в мраморной толще стен через долгие промежутки - иллюзия длинных коридоров.
1010  И тут чувство исчезло, пропало совсем, отпустило так внезапно, что, место в сознании оказалось непривычно пустым.
1011  На полу, прямо перед ними, лежал раскрытый футляр от гитары, в котором уже накопилось с десяток патронов.
1012  На станции стоял неописуемый гвалт, казалось, что ни один из ее обитателей не умолкал ни на секунду.
1013  Саксофонист в пиджачке тут же принялся наигрывать незнакомый, но, видимо, очень популярный здесь мотив.
1014  Затрещали пистолетные выстрелы, разрывая веселый гам толпы, потом пронзительно взвизгнула женщина...
1015  Чтобы спуститься, ему пришлось проталкиваться через толпу обезумевших от страха людей, идущих навстречу.
1016  Я очень перенервничал, стало плохо с сердцем, и только тогда нас отпустили, извинившись за недоразумение.
1017  Беспокойно оглянувшись назад, он посветил фонарем на блокнот еще раз, понять, конечно, он ничего не смог.
1018  И тут его внимание привлекло нечто такое, что спор со стариком прервался, на втором пути стоял огромный состав.
1019  Здесь даже подавали чай, и за него не надо было ничего доплачивать, и матрацы на полу были по царски мягкими.
1020  С ним было очень интересно, все те вещи, которые он рассказывал, Артем раньше ни от кого не слышал...
1021  А потом, минут через пять ненарушенного никем молчания, неслышно, обращаясь, скорее, к самому себе, ответил.
1022  Детали его уже стирались из памяти, оставалось только смутное пугающее воспоминание о детях без лица.
1023  Луч скользнул выше по стене и осветил кусок грубой оберточной бумаги, наклеенной прямо над телами людей.
1024  Пройдя маленькими шажками еще немного, они опять покорно замерли на месте и прожектор отвели в сторону.
1025  Открывался только один глаз, другой совершенно заплыл, потому что эти молодчики старались изо всех сил.
1026  Так называемые парадоксы автора, шокирующие читателя, часто находятся не в книге автора, а в голове читателя.
1027  Тот, кто пишет прозу, строит свой храм Славы из щебня, тот, кто пишет стихи, строит его из гранита на твердом основании.
1028  Автор, который говорит о собственных книгах, почти так же плох, как и мать, говорящая о собственных детях.
1029  Люди поразительно недоверчивы друг к другу, все время ожидают нападения, отсюда их чудовищная агрессивность.
1030  В любви мужчина стремятся не к войне, а к миру, блаженны нежные и кроткие женщины, их будут любить сильнее.
1031  Женщина агрессивная и всем недовольная быстро надоедает мужчине и не надолго сохранит свою власть над ним.
1032  Величие мира находится в величии духа, смотрящего на него, добрый находит здесь на земле свой рай, злой - свой ад.
1033  Ад нужен не для того, чтобы злые получили воздаяние, а для того, чтобы человек не был изнасилован добром.
1034  В рай принимают не по заслугам, а по протекции, иначе вы остались бы за порогом, а впустили бы вашу собаку.
1035  Адвокат готов пойти на все что угодно, чтобы выиграть процесс, иногда он даже готов сказать всю правду.
1036  Идея судебного процесса заключается в том, что, если заставить двух лжецов разоблачать друг друга, правда выплывет наружу.
1037  Хорошие адвокаты, в своем большинстве, очень честно живут, не менее усердно работают и умирают в бедности.
1038  Суд присяжных во все времена состоит из двенадцати человек, которые должны решить, чей же адвокат лучше.
1039  Если вы не можете найти адвоката, который хорошо знает законы, найдите адвоката, который хорошо знает судью.
1040  Скрывая свои недостатки, лучше не станешь, наш авторитет выигрывает от той искренности, с которой мы признаем их.
1041  О, великая чаша популярности, как же сладко пить из нее, и как тяжело, когда она опрокидывается на землю.
1042  Начинают играть для развлечения, продолжают от скупости, а заканчивают тем, что игра становится страстью.
1043  Все на свете любят игру, и люди самые благоразумные охотно отдаются ей, пока не увидят, что на нее можно затратить всю жизнь.
1044  Талантливые артисты удивляют или очаровывают, но только гениальным дано удивлять и очаровывать в одно и то же время.
1045  Комика подстерегают две опасности: либо зритель начнет воспринимать его всерьез, либо он сам воспримет себя всерьез.
1046  Крайняя чувствительность создает посредственных актеров, средняя чувствительность дает большинство плохих актеров и только ее отсутствие дает великих исполнителей.
1047  Всякий пьяный шкипер уповает на провидение, но провидение порой направляет корабли пьяных шкиперов на скалы.
1048  Те же самые средства, что делают человека способным разбогатеть, мешают ему наслаждаться богатством.
1049  Алчность всегда безгранична, ненасытна, своевольна и не уменьшается ни при изобилии, ни при скудости.
1050  Америка - самая богатая страна в мире, потому что половину ее населения составляют сбежавшие из Европы кассиры и их потомки.
1051  Америка - единственная страна, которая от варварства перешла прямо к упадку, минуя стадию цивилизации.
1052  Америка - это страна, где за доллар можно купить запас аспирина на всю жизнь, и этого запаса хватает на две недели.
1053  Американцы переплывут океан, чтобы сражаться за демократию, но не перейдут через улицу, чтобы проголосовать.
1054  В Европе, если у богатой женщины роман с дирижером, она рожает ему ребенка, в Америке она покупает ему оркестр.
1055  Американки требуют от своих мужей таких исключительных достоинств, какие англичанки ожидают найти разве что у своих лакеев.
1056  Всю свою жизнь американец прыгает в поезд, когда он уже тронулся, и выпрыгивает из него, когда он еще не остановился.
1057  Рассказчику анекдотов нужна очень хорошая память и совершенно твердая вера в отсутствие памяти у других.
1058  А бедняжка Гитлер всегда думал, что антисемитизм можно приспособить только к национальному социализму.
1059  Честолюбие подобно голодному желудку, оно не повинуется совершенно никаким законам, кроме своего аппетита.
1060  Вообще говоря, мои дети наотрез отказываются есть что бы то ни было, что не танцует и не пляшет по телевизору.
1061  Сбалансированное питание в сознании и представлении детей: гамбургер в правой руке и гамбургер в левой.
1062  Начав беседу с обстоятельного изложения точки зрения вашего оппонента, вы тем самым выбиваете почву у него из-под ног.
1063  Там, где армия зависит от народа, там рано или поздно оказывается, что правительство зависит от армии.
1064  Никогда не будет ни прочной, ни долговечной, ни дальновидной та власть, которая опирается на наемное войско.
1065  Военных сил недостаточно для защиты страны, между тем как страна, защищаемая народом, абсолютно непобедима.
1066  Обороняясь, всегда лучше предполагать врага намного сильнейшим, чем он кажется, тогда оборона примет должные размеры.
1067  Бесчисленные народы и сильнейшие армии походят на муравьев, которые оспаривают друг у друга былинку на куче грязи.
1068  В Париже я обедаю только в ресторане на Эйфелевой башне, это единственное место, откуда не видно этого чудовищного сооружения.
1069  Банальность есть поношенная оригинальность, оригинальность есть первое, начальное представление банальности.
1070  Публика в искусстве любит больше всего то, что банально и ей давно известно, к чему она издавна привыкла.
1071  Прекрасная мысль теряет всю свою цену, если дурно выражена, а если повторяется, то наводит нас на скуку.
1072  Цивилизация есть стадия развития общества, на которой ничего нельзя сделать без финансов и финансирования.
1073  Обстоятельства, ставшие причиной первых моих горестей, послужили мне броней против всех остальных бед.
1074  Всеобщий источник нашего несчастья в том, что мы верим, будто вещи действительно являются тем, чем мы их считаем.
1075  Не всякое сопротивление беде награждается избавлением от гибели, но гибель начинается с утраты воли к сопротивлению.
1076  Человеку, кроме счастья, так же точно и совершенно во столько же, необходимо и несчастье, без несчастья не будет счастья.
1077  Одна боль всегда уменьшает другую, наступите вы на хвост кошке, у которой болят зубы, и ей станет легче.
1078  Все человеческие беды происходят от того, что мы наслаждаемся тем, чем следует пользоваться, и пользуемся тем, чем следует наслаждаться.
1079  Не бедность невыносима, а презрение, я могу обходиться без всего, но я хочу, чтоб об этом не знали и не говорили.
1080  Бедность ставит преграды нашим желаниям, но она же и ограничивает, богатство умножает наши потребности, но и дает возможности их удовлетворять.
1081  Одна и та же сила, обрушивающаяся бедствиями, добрых испытывает и очищает, а злых отсеивает и искореняет.
1082  Эпохи великих бедствий обыкновенно производят великих гениев, самое чистое золото получается из самого горячего горнила.
1083  Не занятый делом человек никогда не может насладиться полным счастьем, на его лице всегда отпечаток апатии.
1084  Безделье и праздность не только рождают невежество, оно в то же время может явится причиной болезни.
1085  Веселые люди часто делают больше глупостей, чем печальные, но печальные делают очень большие глупости.
1086  Когда глупый человек делает что-то, чего он стыдится, он во всякое время заявляет, что повинуется долгу.
1087  Человек должен быть нравственным свободно, а это значит, что ему должна быть предоставлена и свобода быть безнравственным.
1088  Муха, которая ни за что не желает быть прихлопнутой, безопасней будет чувствовать себя на самой хлопушке.
1089  Мы предвидим трудности, связанные с осуществлением нашей затеи, но редко думаем о тех, что коренятся в нас самих.
1090  В жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и того, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.
1091  Кто жаждет совершить великое, тот должен рисковать и делать ошибки, не падая из-за этого духом и не страшась себя обнаружить.
1092  Есть невозможные вещи, о них никогда и не думай, то, что сделать никак нельзя, сделать не сможешь вовек.
1093  Человек, который тратит и копит деньги - самый счастливый, потому, что у него есть оба этих удовольствия.
1094  Покупайте не то, что вы хотите, а то, в чем вы нуждаетесь, то, что вы не хотите не стоит ни ломаного гроша.
1095  Будьте бережливы, недостаток денег часто производит недостаток ума, а еще чаще недостаток честности.
1096  После порядка и свободы, бережливость есть одна из самых неотъемлемых частей свободного правления власти.
1097  Противоположностью чести является бесчестье, или позор, который заключается в плохом мнении и презрении других.
1098  Честь походит на драгоценный камень, малейшее пятнышко лишает ее блеска и отнимает у нее всю ее цену.
1099  Не исправление ошибки, а упорство пребывания в ней роняет честь любого человека или организации людей.
1100  Город был как и все города, такие же дома с мезонинами и зелеными крышами, такой же собор, такие же лавки.
1101  Разложившись, он тотчас же поехал в баню, а оттуда, приведя себя в городской порядок к своему начальнику.
1102  Генерал принадлежал к типу ученых военных, полагающих возможным примирение либеральности и гуманности с своею профессиею.
1103  Он был весь пропитан вином, ему достаточно было выпить какой-нибудь жидкости, чтобы чувствовать опьянение.
1104  Так я просил бы, если возможно, задержать эту женщину здесь до тех пор, как получится ответ на поданное прошение.
1105  Генерал пристально смотрел своими блестящими глазами и молчал, очевидно желая смутить своего собеседника взглядом.
1106  И он стал расспрашивать и рассказывать, очевидно желая в одно и то же время и узнать новости, и показать свою гуманность.
1107  Он распечатал конверт и, увидав письмо, почувствовал, что кровь бросилась ему в лицо и сердце сжалось.
1108  Я просмотрел внимательно дело и увидал, что совершена была относительно ее возмутительная несправедливость.
1109  Правда, что эта перемена в ее положении представляла новые усложнения в отношении к ней, точнее, невозможность встреч.
1110  Пока она оставалась каторжной, брак, который он предлагал ей, был фиктивный и всего лишь облегчал ее положение.
1111  Смотритель тюремного острога был очень высокий и толстый, величественный человек с усами и бакенбардами.
1112  Она была спокойно и несколько грустно уважительна к мужу и чрезвычайно ласкового обращения к своим гостям.
1113  Она держалась чрезвычайно прямо и аристократично, делая движения руками, не отделяла локтей от талии.
1114  Дочь эта была некрасивая, простодушная молодая женщина, вся поглощенная своими первыми двумя детьми.
1115  Все были не только ласковы и любезны с Сашей, но, очевидно, были рады ему, как новому и интересному лицу.
1116  Отец, очевидно недовольный тем, что за обедом говорят о делах, нахмурился, отвернулся и ничего не сказал.
1117  Рояль был прекрасный, и исполнение симфонии было очень хорошее, по крайней мере, так ему показалось.
1118  При входе посетителей все, гремя цепями, вскочили и стали у нар, блестя своими свежевыбритыми полуголовами.
1119  Случилось то, что мысль, представлявшаяся ему сначала как странность, как парадокс, вдруг предстала как несомненная истина.
1120  И при узости и односторонности его взгляда все было очень просто и ясно, и нужно было только быть логичным.
1121  Товарищи уважали его за решительность, но не любили, он же никого не любил и ко всем относился как к соперникам.
1122  Он вырвал бы весь ум, все способности у других людей, только бы они не мешали проявлению его способностей.
1123  Вопрос об отношениях полов казался ему, очень простым и ясным и вполне разрешенным признанием свободной любви.
1124  Она села, сложив руки на коленях, и казалась спокойною, но, как только он произнес ее имя, она багрово покраснела.
1125  Выйдя из ворот, он остановился и, во все легкие растягивая грудь, долго усиленно дышал морозным воздухом.
1126  Несмотря на неожиданность и важность разговора нынче вечером с дочерью, он не останавливался на этом событии.
1127  Мы одно время хотели оставить его и остаться с ним, но этого не позволили, и мы повезем его, но всего боимся.
1128  В ушах не переставая отзывались разнообразные звуки то занятой делом, быстро пролетающей рабочей пчелы, то трутня.
1129  Дорога, вся изрытая глубокими колеями, шла темным хвойным лесом, пестревшим с обеих сторон яркой листвой.
1130  На пароме было тихо, только слышались топот ног перевозчиков и стук о доски копыт переставлявших ноги лошадей.
1131  Старик говорил громко и все время оглядывался, очевидно желая, чтобы как можно больше людей слышали его.
1132  Стараясь делать как можно меньше быстрых движений и прислушиваясь, он дошел прямо по тропинке до избы.
1133  Главное же преимущество этого перевода состояло в том, что она узнала людей, имевших на нее самое благотворное влияние.
1134  Он рад был случаю побыть одному, чтобы опомниться от действительности, которая успела принизить его настроение.
1135  Беседу следует вести так, чтобы собеседников из врагов делать друзьями, а не из друзей сделать врагов.
1136  Если вы хотите стать приятным и полезным собеседником, никому не говорите, что у вас все хорошо в жизни.
1137  Ни один собеседник ни стал бы вас слушать, если бы не знал, что потом, обязательно наступит его очередь говорить.
1138  Существует только один способ стать хорошим собеседником - уметь слушать, только умея слушать и отвечать можно быть хорошим собеседником.
1139  Как бы мало мы ни доверяли своим собеседникам, нам все же кажется, что с нами они искреннее, чем с кем бы то ни было.
1140  Самое утонченное удовольствие для истинно хорошего собеседника заключается в том, чтобы доставить его другим.
1141  Вступая в беседу, необходимо помнить, что в ней участвуют как минимум двое, беседа как игра - каждый имеет свой ход по очереди.
1142  О бессмертии мечтают миллионы людей, тех самых, которые мучительно думают, чем бы занять себя в дождливый воскресный вечер.
1143  Бессмертные - смертны, смертные - бессмертны, смертью друг друга они живут, жизнью друг друга они умирают.
1144  Ни у одного народа вера в бессмертие не была так сильна, как у кельтов, у них можно было занимать деньги, с тем что возвратишь их в ином мире.
1145  Самое неоспоримое свидетельство бессмертия есть то, что нас категорически не устраивает любой другой вариант.
1146  Надежда на бессмертие не порождена ни одной из существующих религий, наоборот, все религии порождены этой надеждой.
1147  Никто из нас еще не родился бессмертным, и, если бы это с кем-нибудь случилось, он не был бы счастлив, как это кажется другим.
1148  Для нас, людей, все постоянно, до тех пор, пока не изменится, и все мы считаем себя бессмертными, пока не умрем.
1149  Люди не очень хотят жить вечно, люди просто очень не хотят умирать, однако же бессмертие стоит нам жизни.
1150  Поразительно видеть, до чего доходит бесстыдство человеческого сердца, влекомого самой ничтожной выгодой.
1151  Глубины человеческих душ недоступны тем, кто лишен стыдливости, а вершины власти тем, кто не наделен бесстыдством.
1152  Тот, кто вознамерился вести дела и свой бизнес только с честными людьми, должен навсегда забыть о коммерции.
1153  Чтобы преуспеть в бизнесе, нужен талант необычайный, если же вы обладаете таким талантом, зачем тратить его на бизнес.
1154  Дело не сделанное лучше дела испорченного, потому что первое можно сделать, а второго нельзя поправить.
1155  Ничего не доводи до крайности, человек, желающий трапезничать слишком поздно, рискует трапезничать на другой день.
1156  Деловому человеку необходимо терпение, ведь многим гораздо важнее не заключить с вами сделку, а поговорить по душам.
1157  Глупец тот, кто бросает дело на полдороге и смотрит, разинув рот, со стороны, что из всего этого выйдет.
1158  Бизнес есть искусство извлекать деньги из кармана другого человека, не прибегая при этом к насилию над ним.
1159  Коммерция всегда должна быть примерно такой же, как религия и наука, не испытывать ни любви, ни ненависти.
1160  Во всякое время думай о конце дела, о том, чтобы счастливо выйти из него, а не о том, чтобы красиво войти.
1161  Наша благодарность иногда бывает так велика, что, расплачиваясь с друзьями за добро, мы еще оставляем их у себя в долгу.
1162  Признательность большинства людей часто порождена скрытым желанием добиться еще больших благодеяний.
1163  Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают люди, ибо щедрых в значительной степени меньше, чем думают.
1164  Тонкой душе тягостно сознавать, что кто-нибудь обязан ей благодарностью, грубой душе - сознавать себя обязанной кому то.
1165  Истинная цель дела благотворительности не в том, чтобы благотворить, а в том, чтобы некому было благотворить.
1166  Чего я не люблю у бедных, так это нахальства, им никогда и ничего не дают, а они все просят и просят.
1167  Филантроп: человек, который большую часть своего времени убеждает других пожертвовать на благотворительность.
1168  Пусть лучше бизнесмены ведут свое дело честно, чем отдают часть сверхприбыли на благотворительность.
1169  Послушать иных, так можно подумать, что богач не может быть счастлив, пока не сделает несчастными бедняков, раздав им все свои деньги.
1170  Одно из преимущества хороших поступков в том, что они возвышают душу и предрасполагают ее к еще лучшим делам.
1171  Каждый хотел бы иметь репутацию благородного человека и каждый хотел бы купить ее как можно дешевле.
1172  Если уж уступать, то сразу, и тебя назовут великодушным, но если уступишь после размышлений, решат что ты слаб.
1173  Я шел через луговины и пажити, через заросли шиповника и коровьи стада, мне в поле кланялись хлеба и улыбались васильки.
1174  Главный корпус пансионата, наполовину скрытый старыми тополями и кипарисами, был мрачным серым зданием.
1175  Но в этот вечер во дворе никого не было, поэтому гражданин, облокотившийся на лепное ограждение балкона, не был виден никому.
1176  Когда ветер начинал дуть в сторону пансионата, можно было разобрать обрывки обращенных к пустому пляжу радиопредложений.
1177  То, что это иностранец, было ясно не столько по одежде, сколько по хрупким очкам в тонкой черной оправе.
1178  Мужчина в кепке показал пальцем на свои золотые часы и погрозил толстяку кулаком, на что тот ответил криком.
1179  Мы знаем, что вы на Западе задыхаетесь от различных репеллентов и инсектицидов, а наша упаковка экологически чиста.
1180  Считайте, тут то же самое, только несколько больше гемоглобина и глюкозы, фрукты, виноград, ну и витаминов, конечно.
1181  Окажись у этой сцены свидетель, он перегнулся бы через перила, ожидая увидеть внизу три сильно изувеченных тела.
1182  Зато, если бы он обладал нечеловечески острым зрением, то смог бы разглядеть вдалеке трех улетающих комаров.
1183  Они превратились в комаров характерного серого цвета, когда-то доводившего до слез Александра Блока.
1184  Я, правда, больше люблю Японию, эти долгие желтые пространства, лишенные растительности, но все же не похожие на пустыню.
1185  Я бы сравнил эти места с Канадой, только здесь все ближе к неосвоенной природе, все запахи естественные.
1186  Пушистое рыльце Сэма, минуту назад бывшее осмысленным и интеллигентным, странно исказилось и затряслось.
1187  Тело поднялось с кровати, нависло над комарами, и в страшной тишине, на них черной тенью понеслась огромная ладонь.
1188  Он с невероятной ловкостью проскочил сквозь узкую щель между рамой окна и марлевым экраном, за которым уже синели сумерки.
1189  Дело было не в увеличившемся животе, эта обычная для комаров трансформация не заслуживала внимания, а в лице....
1190  Сэм уже передвигался сам, слегка пошатываясь и поправляя очки, на одном из стекол которых успела появиться трещина.
1191  Из тумана появился невысокий усатый мужчина в спортивном костюме, следом плелся мальчик с наполненной сумкой.
1192  На ногах у мальчика были синие вьетнамки, и он шаркал левой ногой, потому что одна из резиновых тесемок была порвана.
1193  Сквозь туман по бетонным плитам набережной уже брели первые утренние отдыхающие, сонно покачиваясь и вздыхая.
1194  За ее широкой спиной дымилось замызганное стекло гриль-машины, в которой жарились белые равнодушные куры.
1195  Мальчик поднял глаза и увидел сбоку неясное мерцание, в белой мгле нельзя было разобрать, где находится его источник.
1196  Через каждые три метра из белого небытия появлялись забитые грязью щели между плитами, в некоторых росла трава.
1197  На этот раз голос долетел издалека и слева, большой шар двинулся было туда, но сразу же испуганно замер.
1198  Видеть то, что осталось от папы, было слишком тяжело, и он, постепенно понимая, что произошло, побрел назад к своему шару.
1199  Вверху было только небо и облако в его центре, похожее на чуть улыбающееся плоское лицо с закрытыми глазами.
1200  Лена пришла на прослушивание за два часа до назначенного срока, но все равно оказалась в очереди девятой.
1201  Девушки, собравшиеся в небольшом холле, среди желтой кожи и винтажных голливудских плакатов, заметно нервничали.
1202  Девушки исчезали за дверью из матового стекла с интервалом примерно в четверть часа, потом выныривали и шли к выходу.
1203  Когда по холлу пролетел звон электронного колокольчика и секретарша назвала ее фамилию, она вдруг запаниковала.
1204  За дверью оказался небольшой кабинет, похожий на приемную доктора-косметолога: письменный стол, и жесткая медицинская кушетка.
1205  Дядя Петя был полный мужчина лет пятидесяти с голым черепом и мясистым лицом в стильных прямоугольных очках.
1206  Она была в курсе, что петь придется, но все же испытала шок, поняв, что все произойдет не на подиуме, а в прокуренной комнатенке.
1207  Как-то это выглядело несерьезно, с другой стороны, место было самое серьезное, какое только бывает, это она тоже знала.
1208  Обнаружившийся диссонанс означал только одно, что ее представления о серьезном не соответствуют действительности.
1209  Стоять на одной ноге было неудобно, она развела руки в стороны и попыталась придать своей позе максимальное изящество.
1210  Стыд наполнил ее голос какой-то особо пронзительной хрустальной чистотой, мужчина даже не смотрел на нее.
1211  Озабоченно смазывая слюной проблемную область, он пускал струи дыма в потолок, размышляя о прошедшем дне.
1212  Когда она пропела второй раз, в его голове, видимо, сработало какое-то ассоциативное реле, и он наконец отреагировал.
1213  Это была красивая песня, но с неуловимым и как бы скользящим мотивом, и петь ее следовало только под музыку.
1214  Она чувствовала, как на ее щеках разгорается румянец позора, и ничего не могла с этим поделать, ей было очень неловко.
1215  Судя по всему, в отеле происходило какое-то крайне важное для мировой семиотики событие, у дверей стояло сразу офицеров.
1216  Женщина в униформе привела ее в небольшой полукруглый зал с черными креслами, предназначенный для презентаций.
1217  Она по привычке пошла на последний ряд и села рядом с миниатюрной девушкой с азиатским разрезом глаз.
1218  Здесь были две негритянки, одна мулатка, две смуглых среднеазиатки, две узкоглазочки и пять девушек европейского вида.
1219  Молодой человек обвел строгим взглядом девушек, как бы давая понять, кто теперь будет православной ратью.
1220  Богатства всей нашей страны достались во время грабительской и преступной приватизации кучке олигархов.
1221  Они, скорее, похожи на маленьких детей, не способных стремиться ни к чему, кроме удовлетворения своих желаний.
1222  Отсюда все эти футбольные клубы, гигантские яхты, вино по двадцать тысяч евро за бутылку и прочие гримасы, о которых вы наслышаны.
1223  Не то чтобы это были неисправимо дурные люди, нет, не следует так думать, папа-мама дурка восемнадцать.
1224  Нахмурившись, он замолчал, словно давая всем слушателям возможность осознать всю серьезность ситуации.
1225  Мы должны, так сказать, воспроизвести тот дурманящий мираж, которым их привлекает Запад, по нашу сторону границы.
1226  Стране нужен щит нового типа, способный защитить наши рубежи изнутри, и держать его будете вы, девчата.
1227  На этом пути ваши сердца озарит то прекрасное и невыразимое, что Боря Гребенщиков называет делом мастера Бо.
1228  Никто, ни мама, ни папа, ни братик, ни даже священник на исповеди, не должен знать о том, что происходит с вами на службе.
1229  Он расположен на глубине в триста метров под землей и способен выдержать прямое попадание ядерной бомбы.
1230  Комплекс четко будет выполнять функции бомбоубежища для национальной элиты на случай войн и терактов.
1231  Вы просто декоративный элемент в одном из вспомогательных помещений этого комплекса, вы - поющие кариатиды.
1232  Неаполитанская тарантелла, над которой издевался еще Аверченко, никому сегодня не интересна и скучна.
1233  Откинув корпус назад, он изобразил на лице римскую пресыщенность, на ее взгляд, получилось очень похоже.
1234  В спортзале ждали трое - бородатый доктор в белом халате, майор каких-то пятнистых войск и усталый лысый мужик.
1235  Доктор выглядел добродушным айболитом, зато лицо майора, похожее на кирпич, не обещало ничего хорошего.
1236  Он подошел к теннисной сумке, лежавшей у стены, и вынул из нее коробку серого картона, и никелированный шприц.
1237  На ампулах не было никаких надписей, только красные черточки на боку, внутри была жидкость чайного цвета.
1238  Богомол - это очень интересное насекомое, единственное, у которого вращается голова, у него множество глаз.
1239  Окраской и формой богомол напоминает сухую веточку, поэтому к нему безбоязненно приближаются другие насекомые.
1240  Для нас важна только одна особенность богомола, ожидая добычу, он может часами сохранять неподвижность.
1241  Теперь перед ней было лицо святого, все его мускулы были расслаблены, оно выражало абсолютный покой и доверие.
1242  Васек принял такую позу, словно держал амфору, склоняясь вперед и балансируя вытянутой назад ногой, так он и замер.
1243  Лимузин казался разведывательным кораблем, спустившимся из счастливых заоблачных пространств на низкую орбиту.
1244  Кима была самой умной из девочек, поговорив с ней пару раз, Лена ощутила свою темноту в вопросах современной культуры.
1245  На счастье, у водителя нашелся еженедельник, из которого он разрешил вырвать несколько чистых страниц.
1246  Она ввинтилась взглядом в глянец фотографии круглого крепыша с неестественным румянцем на полных щеках.
1247  В любом человеке можно найти хорошее, когда у человека несколько миллиардов долларов, этого хорошего можно найти очень много.
1248  Оказалось, что дорога на ее новое рабочее место проходит через неприметное бетонное строение, похожее на общественный туалет.
1249  Девушек привели в гримерную с несколькими металлическими шкафчиками и душевой и велели терпеливо ждать.
1250  Малые услуги, оказываемые вовремя, на самом деле являются величайшими благодеяниями для тех, кто их получает.
1251  Оказывая благодеяние, берегись, чтобы тот, кому ты оказываешь благодеяние, предательски не воздал тебе злом за благо.
1252  Как нельзя порицать за невольный проступок, так нельзя и хвалить за вынужденное благодеяние оказанное тебе или другому.
1253  Благоразумие всегда состоит в том, чтобы не разрушать расположения других и сохранять его ради его самого.
1254  Ум у большинства женщин служит не столько для укрепления их благоразумия, сколько для оправдания их безрассудств.
1255  Выбирая жену, попробуй представить себе, как бы она выглядела в том случае, если бы она не была блондинкой.
1256  Ко всем религиям надо относиться терпимо, потому что каждый человек должен попасть на небо своим путем.
1257  В мире достаточно религий, чтобы люди возненавидели друг друга, но недостаточно, чтобы они друг друга возлюбили.
1258  Человек крайне неразумен, он не в состоянии создать клеща, а между тем десятками создает себе богов.
1259  Богатство тем и опасно, что оно портит не только его обладателя, но и тех людей, кто соприкасается с ним.
1260  Если очень хотите разбогатеть, достигнете этого скорее и легче, презирая богатство, а не стремясь к нему.
1261  Богатство не назовешь никак иначе, чем обозом добродетели, ибо оно и необходимо ей, и весьма тягостно.
1262  Богатства существуют для того, чтобы их тратить, а траты для того, чтобы сделать добро и этим снискать честь.
1263  Сегодня многие, думая, что они смогут все купить за свои богатства, сами прежде всего продали себя своему богатству.
1264  Собственное здоровье гораздо более зависит от наших привычек и нашего питания, чем от врачебного искусства.
1265  Если против какой-нибудь болезни предлагается очень много средств, это значит, что болезнь неизлечима.
1266  Озабоченный, вечно занятый своими делами богач кажется мне еще более жалким, чем тот, кто попросту беден.
1267  Человеку нужно два года, чтобы научиться говорить, и шестьдесят лет, чтобы научиться держать язык за зубами.
1268  Чем скорее и стремительнее высказывается впечатление, тем чаще оно оказывается поверхностным и мимолетным.
1269  Легкомысленный человек, совершенно не знающий истины, изъясняется абстрактно, высокопарно и неточно.
1270  Если требуется большое искусство, чтобы вовремя высказаться, то немалое искусство состоит и в том, чтобы вовремя промолчать.
1271  Если вы вдруг заметили, что находитесь на стороне большинства, это верный признак того, что пора меняться.
1272  Мужество подвергается испытанию только тогда, когда мы в меньшинстве, терпимость, только когда мы в большинстве.
1273  Для правящего большинства наибольшую опасность всегда представляет меньшинство в собственном лагере.
1274  В государстве всегда следует четко и конкретно различать арифметическое большинство и большинство политическое.
1275  Хорошая семья та, в которой муж и жена днем забывают о том, что они любовники, а ночью, о том, что они супруги.
1276  Жена всегда видит в муже одновременно силу, которую нужно сломить, и слабость, которую нужно защитить.
1277  Брак, как осажденная крепость, те, кто внутри, хотели бы из нее выбраться, те, кто снаружи, хотели бы ворваться в нее.
1278  Все браки абсолютно удачны, трудности появляются только тогда, когда начинается совместная жизнь в браке.
1279  Несомненно, что самые лучшие начинания, принесшие наибольшую пользу обществу, исходили от неженатых и бездетных людей.
1280  Брак есть сообщество, состоящее из господина, госпожи, и двух рабов, общей численностью в два человека.
1281  Неужели же вы думаете, что если бы Лаура была женой Петрарки, он стал бы всю свою жизнь писать сонеты?
1282  Мужчины женятся со скуки, женщины из любопытства, впоследствии и те, и другие испытывают разочарование.
1283  Будущее есть канва, по которой воображение вышивает согласно своей прихоти, но рисунок его никогда не бывает верным.
1284  О вещах мы знаем только то, что содержится в нашем сознании, все происходящее происходит в сознании.
1285  Время довольно длинно для тех, кто им пользуется, кто трудится и кто мыслит тот расширяет его пределы.
1286  Мы обращаемся с действительностью, как с докучливым гостем, напрашивающимся на наше знакомство, мы стараемся запереться от нее.
1287  Не тот человек больше всего жил, который может насчитать больше лет, а тот, кто больше всего чувствовал жизнь.
1288  Из ее слов я узнал, что тетушка ее чаще виделась с моим отцом, нежели она сама, по вечерам они вместе играли в карты.
1289  Я рассказал ей об уединенной жизни а она пригласила меня бывать у нее, сказав, что буду желанным гостем.
1290  Бюрократия есть сила, утратившая цель своей деятельности и потому ставшая бесцельной, но не переставшая быть сильной.
1291  Основано ли государство честными людьми или разбойниками, управлять им все равно будут бюрократы, они его и погубят.
1292  Бюрократ - это человек, которому требуется столько времени для ничегонеделания, что его совершенно не хватает для работы.
1293  Государственные финансы есть искусство передавать деньги из рук в руки до тех пор, пока они не исчезнут.
1294  Политик всегда готов рассмотреть любые возможности снизить налоги, за исключением сокращения расходов.
1295  Любой военный проект требует вдвое больше времени, чем предполагалось, стоит вдвое дороже и дает лишь половинный эффект.
1296  Нужно иметь в голове великое множество самых разнообразнейших идей, чтобы родить всего лишь одну хорошую.
1297  Сила магнита передается от железа к железу подобно тому, как вдохновение музы передается через поэта чтецу.
1298  Если бы то состояние души артиста, которое называется вдохновением, длилось бы беспрерывно, то не прожить ему и дня.
1299  Ничто на свете так не оскорбительно, как безукоризненная вежливость с теми, с кем прежде был на короткой ноге.
1300  Первым объектом, с которым она встретилась в новом для себя мире, оказался большой фанерный щит при дороге.
1301  Расправив крылья, она сделала в воздухе прощальный круг и взглянула напоследок в темную синеву над головой.
1302  Посадка чуть не кончилась катастрофой, потому что в плитах попадались металлические решетки для стока воды.
1303  Коснувшись ногами земли, она быстро побежала вперед, стуча красными каблучками по бетону, одновременно махая руками.
1304  В кустах за афишей подрагивали последние сгустки тумана, но небо над головой было уже ясным, и с него светило солнце.
1305  Марина услыхала шуршание крыльев, подняла голову и увидела еще двух быстро снижающихся муравьиных самок.
1306  Идея заключить с семеркой пакт созрела у него тогда, когда он начинал задумываться о различиях между полами.
1307  Первые формы этого альянса были примитивными, он рисовал семерки разного вида на разные случаи жизни.
1308  Например, большая и пустотелая, во всю страницу, защищала от тех ребят, которые были старше и сильнее.
1309  Четыре заостренные семерки, расположенные по углам листа, должны были остановить буйных соседей по палате.
1310  Бродя после уроков по тихим подмосковным рощам и полным сокровищ свалкам, Степа размышлял об этом, пока не понял, в чем дело.
1311  Казалось само собой разумеющимся, что она узнает о его мыслях в тот момент, когда они появляются у него в голове.
1312  В школе рассказывали, что в древние времена люди, которые хотели воззвать к богам, приносили им жертвы.
1313  Это переживание было слишком мимолетным для анализа, так, галлюцинация памяти, тень мысли о чем-то тусклом.
1314  Принести мертвую материю в жертву духу было все равно, что подарить на день рождения пустую коробку от конфет.
1315  Доски забора, из которых он разложил костер, и то подходили лучше, потому что на них еще росла живая плесень.
1316  Его нанесла книга, которую забыл на кухонном столе отец, даже не вся книга, а одна только фраза на развороте.
1317  Потребовалось несколько лет, чтобы рана в душе затянулась, и его посетили новые идеи относительно чисел.
1318  К ней обращались все - британские суперагенты, города, стоящие на семи холмах, и даже ангельские иерархии.
1319  Он не предавал свое изначальное божество, он лишь находил более рациональный способ воззвать к нему.
1320  Все вокруг меняется каждый миг, и в каждый момент этот мир представляет собой сумму иных обстоятельств.
1321  Выбирая в кафе, за какой столик сесть, он считал их по кругу, по нескольку раз, пока не добирался до тридцати четырех.
1322  Перед тем как нырнуть в море с пирса, он сделал сильные, решительные взмахи руками, словно собираясь взлететь.
1323  Каждый раз, когда надо было принять решение, он тем или иным способом привязывал его к священному числу.
1324  Это давало ему чувство, что он идет по уникальному маршруту, отличному от других человеческих жизней.
1325  И, хоть внешне его судьба ничем не отличалась от судеб сверстников, маршрут его судьбы был необычен.
1326  Однажды в летнее воскресенье он сидел дома и рассеянно глядел в окно, вдруг с улицы понеслись тяжелые удары.
1327  Ударов оказалось ровно тридцать четыре, потом машина остановилась и больше о себе никак не напоминала.
1328  Чтобы придать событию достаточную протяженность во времени, он выбрал кинотеатр на другом конце Москвы.
1329  Часовая поездка на метро стала подобием восхождения к храму, во время которого от человека отлипают грехи.
1330  Потом он заверещал на весь зал, и от неприятностей его спасло только начавшееся затмение перед сеансом.
1331  Поняв, что услышан, он не только обрадовался, но и испугался, было не очень понятно, кем именно он услышан.
1332  Иногда ему становилось жутко - он понимал, что втянулся в странную игру, выйти из которой будет непросто.
1333  После этого опыта он решил, что сходит с ума, и дал себе слово больше не заниматься ерундой, но было слишком поздно.
1334  Теперь эта энергия существовала независимо от него, или, во всяком случае, ему это так начало казаться.
1335  Он был очень симпатичен и напоминал чем-то покемона Пикачу, только взрослого и постоянно напуганного.
1336  За такой поверхностный вывод поплатились многие недотепы брутального вида, он не был коварен, но в обиду себя не давал.
1337  Наблюдая за товарищами по учебе, он начал замечать, что многие из них, как и он, придают значение числам.
1338  Он понимал, что вряд ли какой-то юрист взял и рассказал мятежному графу о своей привычке за рюмкой шартреза.
1339  Но это не значило, что он с утра до вечера занимался только тем, что искал, как бы втиснуть эти вещи в реальность.
1340  Пустяковые дела могли находиться в нейтральной зоне, там, где большинство людей проводило свои жизни.
1341  Постепенно на горизонте возникла туча, которая с каждым днем закрывала все большую часть безоблачного простора.
1342  Все можно было объяснить простым самовнушением, только это объяснение на самом деле не объясняло ничего.
1343  Но за это приходилось платить такой же реальной тоской, сжимавшей его сердце, когда порядок оказывался обратным.
1344  Он догадывался, что свет и тень нераздельны, проблема была в другом, иногда трудно было понять, с чем он имеет дело.
1345  С другой стороны, вилка, которой он каждое утро цеплял залитый яйцом бекон, тоже имела четыре зубца.
1346  Логике и здравому смыслу тоже находилось место в жизни, но в действие они вступали, когда решение уже было принято.
1347  Именно по этой причине он добился успеха в бизнесе, где рациональность решает все только на взгляд дилетанта.
1348  Поскольку весь вырабатываемый душой страх тратился у него на отношения с Машей, бандитов он почти не боялся.
1349  Вскоре выяснилось, что его давнее решение поступить в финансовый институт было весьма мудрым выбором.
1350  Оказалось, что многих ключевых людей он знает еще с тех давних времен, когда бизнес назывался комсомолом.
1351  Его бизнес рос и расцветал, словно гадкий утенок из сказки Андерсена, который незаметно превращался в лебедя.
1352  Вместе с тем, повсюду были развешены правила катания на льду, играла оптимистическая музыка, и готовили коньки.
1353  Через несколько лет в стране начался процесс, который западные социологи называют парадигматическим сдвигом.
1354  Любая концепция формирует основу для дуалистичного состояния ума, а это может создать дальнейшую сансару.
1355  Его ранние дни, время, когда формируется скелет личности, проходили сначала в англоязычных садиках потом в космополитических школах.
1356  В пользу этой версии говорило то, что на чердаке соседнего с больницей дома нашли бельгийскую винтовку.
1357  По настоянию отца он стал изучать философию в Сорбонне, также имел и некоторую экономическую подготовку.
1358  Кика полагал себя мыслителем, намного превзошедшим своих французских учителей, это видно уже из названий его сочинений.
1359  Это сочинение, которое становится по очереди воспоминаниями о детстве, интимным дневником и философским трактатом.
1360  Только при внимательном прочтении становится видна кошмарная логика автора и появляется возможность заглянуть в его внутреннее измерение.
1361  При этом он стремится сделать свой пасквиль максимально наукообразным и точным, уснащая его цитатами.
1362  Все эти претензии, которые Кика предъявляет французам, могут быть точно так же обращены к нему самому.
1363  Что касается Бодрияра, то в его сочинениях можно поменять все утвердительные предложения на отрицательные.
1364  Еще мальчиком он понял, насколько зависит благосостояние семьи, и отреагировал по-детски непосредственно.
1365  Совсем рядом висел другой интересный рисунок - сделанный из замерзшей нефти снеговик с головой Ленина.
1366  Из многочисленных детских энциклопедий, которые покупал отец, выяснилось, что нефть - это не кровь земли.
1367  Как и другие дети, он задавался великими вопросами, на которые не знает ответа никто из взрослых, отец же, отвечал как мог.
1368  На следующий день потрясенный Кика узнал, что после смерти советский человек живет в плодах своих дел.
1369  Если у дитя и состоялся обмен метафизическим опытом с соседями по горшку, он закончился без вреда для отцовской карьеры.
1370  Объяснение тайны советского послесмертия засело в сознании ребенка так глубоко, что стало фундаментом его мировоззрения.
1371  Допустим, советские люди жили после смерти в плодах своих дел, но куда, спрашивается, девались строители развитого социализма.
1372  Плезиозавр, плескавшийся в море там, где ныне раскинулась Аравийская пустыня, сгорает в моторе японского мотоцикла.
1373  Боюсь, что никто даже не представляет себе всей опасности, которую таит происходящее для древней западной цивилизации.
1374  Просим прощения, если некоторые понятия, которыми он всегда оперирует, покажутся слишком специальными.
1375  При этом происходит усреднение качества, те поставщики, нефть которых выше сортом и содержит меньше серы, получают компенсацию.
1376  По его мысли, они похожи на эксгибиционистов, так глубоко нырнувших в свой порок, что им удалось извратить даже само извращение.
1377  Здравствуй, благородный незнакомец, ты выглядишь странно, словно родом не из наших мест, а из далеких стран.
1378  Она хорошо знает, как важен для нас твой визит, просто ей требуется время, чтобы привыкнуть к новому человеку.
1379  Вся жизнь земная лишь мгновение, лишь летний сон луны в пруду под песню птицы касиваги, лишь слабое дуновение бриза.
1380  С первого взгляда казалось, что светящееся существо парит в пространстве безо всякой опоры, как облако.
1381  Эта лилия покачивалась на тонкой серебристой ножке, от которой отходили три отростка, кончавшихся почкообразными утолщениями.
1382  Несмотря на уважение к культурному наследию веков, мы не хотим жить в яблоневом саду со змеями и есть запретные плоды.
1383  Мы не хотим скитаться по темным пещерам, бродить по пескам в поисках родника, лазить на пальмы за кокосами.
1384  Наоборот, это сочетание черной кожи с малоросским выговором придавало ей какую-то малосольную свежесть.
1385  Оно обратилось к женщине средних лет с короткой стрижкой, на коленях у которой лежала японская сумочка.
1386  Если как следует подумать, список можно продолжить до бесконечности, я одну только еду могу полдня перечислять.
1387  Мне бы хотелось всегда играть в игры, где все свежие впечатления сжаты в минимальном объеме времени.
1388  Действительно, серьги превратились в свернувшихся кольцами зеленых змеек, когда именно, никто не заметил.
1389  Некоторое время все напряженно думали, вдруг отличник схватил себя за голову и издал победный клекот.
1390  Любой выбор, всегда накладывает ограничения, просто потому что отвергает все остальное, хотя бы на время.
1391  Он знал про себя много такого, что это персональное невнимание казалось неожиданно легкой формой загробного наказания.
1392  Мечтали ли вы о том, что икра, которую мы едим, разбудит воображение и вызовет любопытство к каждой проглатываемой икринке?
1393  Все поглядели в ее сторону, там, где на ее майке красовалась надпись про мозги, теперь было что-то мокрое.
1394  Мы хотим, чтобы в потребляемом продукте или услуге были представлены свойства и качества, привлекавшие нас.
1395  Надо чтобы переживание этих свойств и качеств происходило одновременно, без всяких препятствий и границ.
1396  Участники обсуждения сговорчиво захлопали в ладоши, зардевшись, отличник встал и очень низко поклонился.
1397  Получается, что мы делаем выбор, основываясь на неполной информации, это все равно, что заказать обед, не прочитав меню.
1398  Это поистине будет не только венец материального прогресса, но и его синтез с многовековым духовным поиском.
1399  Английский текст был изящнее и обходился без эвфемизмов, введенных, видимо, импровизирующим синхронистом.
1400  Во всяком случае, если вдруг окажется, что это зубоврачебный аппарат новой модели, я буду очень удивлен.
1401  В нем воплотится многовековая мечта человечества, о которой само человечество даже не догадывалось во все эти века.
1402  Успокойтесь, к глобализму это совершенно никакого отношения не имеет, название связано с принципом действия.
1403  Аппарат воздействует на структуры лобных долей головного мозга, синхронизируя поступающие по нервным каналам сигналы.
1404  Благодаря этому и происходит то, о чем так проницательно догадался наш вундеркинд - когнитивный резонанс.
1405  Верхний распустился веером серебристых пластин, которые изогнулись, образовав углубление в форме человеческого лица.
1406  Словно флюгера разной формы, подхваченные ветром, все три отростка повернулись в одну сторону, лицом к сидящим.
1407  Он замычал, потом, еще во сне, забубнил какие-то непонятные многосложные слова, несколько раз дернул подбородком.
1408  Я ведь не всю жизнь олигархом работаю, в твоем возрасте трудился в одном экономическом институте, на ставке ассистента.
1409  Если бы жизнь повернула иначе, мог бы сейчас стоять на Арбате и делать примерно то же, что этот престидижитатор.
1410  Когда Гарун аль Рашид ходил по Багдаду, он переодевался нищим и был поэтому всегда в курсе всех событий.
1411  И потом, ребят, ну когда еще так пройдешься в тумане, ведь это клево, полная пространственная дезориентация.
1412  Фокусник и правда выбрал странное место - покрытый асфальтом пустырь, в самом центре которого торчал старинный фонарь.
1413  Где-то рядом, судя по знакам на указателях, находились торговый центр, заправка и несколько ресторанов.
1414  В другое время здесь многолюдно, но сейчас машин не было, и асфальтовая пустошь выглядела жутковато.
1415  Его лица не было видно, охватив себя руками, чтобы сохранить как можно больше тепла, он прятал подбородок в поднятом воротнике.
1416  Рядом стоял большой ящик на велосипедных колесах, в котором фокусник возил свой реквизит, ящик был синего цвета.
1417  Над самим органчиком поднималась похожая на небольшую антенну короткая штанга, кончающаяся круглым кольцом.
1418  Увидев перед собой людей, он вздрогнул, поднял вверх руки и натянул свой головной убор глубже на лицо.
1419  Оказалось, это была не бескозырка, а свернутая эластичная шапочка, в развернутом виде похожая на спецназовскую маску.
1420  Как ни странно, это была не вариация на тему собачьего вальса, которую обычно играют шарманки, а некий марш.
1421  Она повернулась к нему и произнесла какую-то длинную французскую фразу, сопровождая слова энергичной жестикуляцией.
1422  Фокусник важно поклонился, затем сунул руку в отверстие своего ящика и вынул оттуда стакан и два шелковых платка.
1423  Тут тяжело пальмировать, потому что один из цветных платков надо спрятать за поджатым мизинцем и безымянным.
1424  Несколько дней назад они смотрели на его яхте цветную хронику Второй мировой, где был снят английский король Георг.
1425  Он воскрешал умерших, менял направление рек, вызывал затмения солнца и создавал причудливых животных.
1426  Тема надувной женщины, знаем-знаем, метафора внутренней пустоты и бездуховности современного человека.
1427  Чудеса делаются из человека, которому их показывают, и чем больше он их видел, тем меньше остается места для новых.
1428  От страны, над которой ты властвуешь, останутся лишь руины, твоя погребальная камера будет разграблена.
1429  Фараон настойчиво спросил, что служит ему волшебной лампой, он ответил, что это лишь его собственный ум.
1430  Фараон спросил, что является стеной, на которой возникают тени, он ответил, что это умы других людей.
1431  Раз в жизни Фортуна стучится в дверь каждого человека, но человек в это время нередко сидит в ближайшей пивной.
1432  Когда удача к тебе на беду повернется спиною, то смотри на других, которым приходится туже чем тебе.
1433  Расин не двигался, стоял в кухне, куда выходило из ванной освещенное окно, и смотрел в него, в это окно, не мигая.
1434  И ничего, за исключением матового света, он не видел, окно было вделано очень высоко, под самым потолком.
1435  На дюны садилось солнце, капитану было стыдно, что он не видит иного выхода, кроме того, который подобает трусу.
1436  Прохожие, приезжие, любопытствующие, переживающие, праздношатающиеся на улицах не появлялись вообще.
1437  Время от времени какой-нибудь инсургент или какие-нибудь инсургенты перебегали улицу с ружьем в руках.
1438  Величие не в том, чтобы впадать в крайность, но в том, чтобы касаться одновременно двух крайностей и заполнять промежуток между ними.
1439  Иной и на втором месте блестит, и его блеск обязательно будет отражаться на том, кто занимает первое место.
1440  Кто не любит свободы и истины, может быть могущественным человеком, но никогда не будет великим человеком.
1441  Признак истинного достоинства человека состоит в том, что даже его завистники вынуждены его хвалить.
1442  Чем ближе мы соприкасаемся с великими людьми, тем более ясно можем мы видеть, что они всего лишь люди.
1443  Поголовье великих людей растет быстрее, чем поголовье крупного рогатого скота, хотя спрос на говядину значительно выше.
1444  Великий человек держится существенного и оставляет ничтожное, он все делает по правде, но не будет опираться на законы.
1445  У большинства гениальных людей были замечательные матери, они гораздо больше приобрели от своих матерей, чем от отцов.
1446  История очень мало знает таких самовластных вождей народов, которые были бы благодетелями своего народа.
1447  Когда умирает великий человек, свет, оставленный им, продолжает освещать пути человечества в течении долгих лет.
1448  Дешевые издания великих книг могут быть прекрасны, но дешевые издания великих людей совершенно невыносимы.
1449  Зависимость одного великого человека от другого, более великого, - логика, простому человеку неподвластная.
1450  Великодушие состоит не в том, чтобы ты дал мне то, в чем я нуждаюсь более тебя, но чтобы ты дал мне то, без чего сам не можешь обойтись.
1451  Всегда стараться побеждать скорее великодушием, чем храбростью, есть самая благородная манера сражаться.
1452  Люди с сильным и великодушным характером не меняют своего настроения в зависимости от своего благополучия или несчастий.
1453  Любить чужую жену, что есть чеснок, хоть и спрячешься в углу, но в конце концов запах равно обнаружится.
1454  Душа, совершившая предательство, всякое неожиданное обстоятельство воспринимает, как начало возмездия.
1455  Ревность часто не что иное, как беспокойное устремление к власти тирании, перенесенное в сферу любви.
1456  В верности есть немного лени, немного страха, немного расчета, немного усталости, немного пассивности, и даже немного верности.
1457  Есть женщины, которые не любят мучить нескольких мужчин сразу и сосредотачиваются на одном: это верные женщины.
1458  Свидетельство о его абсолютно и безусловной верности было подписано обоими господами, которым он служил.
1459  Он был верным знаменосцем, сжимал в руках древко, не отвлекаясь ничем, даже сменой цветов на полотнище.
1460  Непостоянство женщин, в которых я был влюблен, искупалось разве что адским постоянством женщин, влюбленных в меня.
1461  Я была от него без ума, а теперь даже посмотреть на него не могу... Боже, как же непостоянны эти мужчины!
1462  Радость, доставляемая возвышением лучшего друга, может уравновешиваться досадою видеть его выше себя.
1463  Жизнь коротка, если считать, что названия жизни она заслуживает лишь тогда, когда дарит нам полноценную радость.
1464  Собрав воедино все приятно проведенные часы, мы сведем долгие годы всего к нескольким месяцам и дням.
1465  Такова человеческая радость, она бывает сильной и глубокой лишь тогда, когда человек не знает будущего.
1466  Если бы утро не будило нас для новых радостей, если бы вечер не оставлял нам надежды, стоило бы труда одеваться и раздеваться?
1467  Главный секрет сохранения веселости состоит в том, чтобы не позволять пустякам тревожить нас по пустякам.
1468  Человек, обладающий верой, приближается к совершенству, именно вера и совершенствует его окончательно.
1469  Великие возможности приходят ко всем, но многие люди даже и не подозревают что повстречались с ними.
1470  Умный человек видит перед собой неизмеримую область возможного, глупец же считает возможным только то, что есть.
1471  Есть час в жизни каждого человека, когда он может достичь своего счастья, если вовремя им воспользоваться.
1472  Вечность есть играющее дитя, которое расставляет шашки, все царство над всем миром принадлежит ребенку.
1473  По смерти я предпочел бы превратиться в ничто, ни одно представление, даже самое лучшее, не может нравиться целую вечность.
1474  Невежда удивляется, что вещи таковы, каковы они по сути, и такое удивление есть начало знания невежды.
1475  Нет, и не было, ничего ошибочнее, чем мысль, что казнями можно регулировать цены или отучить от взяточничества.
1476  Если бы в России строго выполнялись все законы и никто не брал взяток, жизнь в ней была бы совершенно невозможна.
1477  Порядочный человек берет взятку в единственном случае - только когда ему предоставляется удобный случай.
1478  Если слепой, споткнувшись о камень, упадет на дороге, всегда ругает камень, хотя виною всему его слепота.
1479  Так как разум у нас в невысокой цене, так как только дурак безмятежен вполне, утоплю-ка остаток рассудка в вине.
1480  Никогда не критикуйте американцев, они обладают самым лучшим вкусом, какой только можно купить за деньги.
1481  Люди со вкусом - престранная каста, у них есть свои собственные маленькие святые, которых никто не знает.
1482  Молодость меняет свои вкусы вследствие горячей крови, а старость сохраняет свои вследствие привычки.
1483  Из всех природных способностей вкус, судящий о предметах, всего более чувствуется и всего менее поддается объяснению.
1484  Власть есть наркотик, без которого политики не могут жить и который они покупают у избирателей за деньги самих избирателей.
1485  Три орудия, при помощи которых можно влиять на нравы народа, есть сила закона, власть общественного мнения и привлекательность наслаждения.
1486  Абсолютное определение деспотизма - это такой порядок вещей, при котором высший низок, а низший унижен.
1487  Он походил на картинку из модного журнала, где тщательно вырисована каждая складка костюма, а лицо только намечено пунктиром.
1488  Государственные харчи человека унифицируют, но государственная водка выявляет немало его индивидуальных черт.
1489  Когда страна быстро летит под откос, за рулем должен быть человек, который вовремя сможет нажать на газ.
1490  Большая часть тиранов вышла, из демагогов, которые приобрели доверие народа тем, что клеветали на знатных.
1491  Даже и теперь я не более завидую силе молодых и юных, чем прежде завидовал силе быка или слона или кабана.
1492  Нет ничего безобразнее старика, который не имеет других доказательств пользы его продолжительной жизни, кроме возраста.
1493  Никто не настолько стар, чтобы не быть в состоянии протянуть еще годик, никто не настолько молод, чтобы не умереть сегодня же.
1494  Каждый юность свою терял, каждый скорбно смотрел ей вслед... хватит этой беды с лихвой избежавшим всех прочих бед.
1495  Война есть акция, в которой люди, которые не знают друг друга, друг друга убивают ради славы и выгоды людей, которые знают друг друга и друг друга не убивают.
1496  Мудрый человек всегда встает на сторону тех, кто на него нападает, он больше заинтересован найти в себе слабое место.
1497  Думать, что бессильный враг не может вредить, все равно, что думать будто искра не может произвести пожара.
1498  Примирение с врагами говорит лишь об усталости от борьбы, о боязни поражения и о желании занять более выгодную позицию.
1499  Умение ставить правильные и разумные вопросы есть уже важный и необходимый признак ума и проницательности.
1500  Глупец может задать такое количество вопросов за час, что мудрец не сможет ответить на них за семь часов.
1501  Существуют вопросы, на которые никогда не найти ответов, но есть ответы, вызывающие огромную массу вопросов.
1502  Воспитание - это скобель, который может выровнять дерево, но который никогда не сделает из ели черного дерева.
1503  Воспитывать, значит приготовлять к жизни... надо учиться в школе, но еще гораздо больше надо учиться по выходе из школы.
1504  Если педагогика хочет воспитывать человека во всех отношениях, то она должна прежде узнать его тоже во всех отношениях.
1505  Если бы вдруг лишить человека способности забвения, воспоминания его, обрушившись, погребли бы его под собой.
1506  Отдельные смельчаки попытались было, держась за руки, переправиться вброд, но их стремительно отбросило течением.
1507  И вот, отчасти оттого, что между ними не было согласия, вся компания разделилась на несколько групп и разбрелась.
1508  К тому же она была уверена, что, если только вообще существовала бы дорога, то монахи должны ее знать.
1509  И намерение свое она исполнила, хотя для этого пришлось пробираться по крутой тропинке с частыми подъемами и спусками.
1510  Прибежав в дом, они увидели, что наружная дверь сломана и оба сеньора вместе со своими слугами сражаются с негодяями.
1511  Заглянув в окна, молодые люди увидели несчастных дам: они заливались слезами и громко взывали о помощи.
1512  Охваченные безумной жалостью, кавалеры почувствовали в себе такую отвагу, что ринулись на врагов подобно двум львам.
1513  Видя, сколь великую помощь они ему оказали, он поблагодарил молодых людей за все и стал просить, чтобы они их не покидали.
1514  Увидав его, они пришпорили коней и неслись столь быстро, что у ворот монастыря оба коня упали под ними мертвые.
1515  И вот в то время, когда они слушали мессу, в церковь ворвался какой-то человек в одной рубахе, спасаясь от погони.
1516  После того как месса закончилась и все пообедали, один из слуг был послан узнать, можно ли переправиться через реку.
1517  Вернувшись, он сказал, что переправы никакой нет, после чего присутствующие долго не могли решить, как им быть.
1518  И случилось так, что пастух, гнавший вечером стадо домой, нашел его там, на камнях, промокшего до костей.
1519  Пастух, услыхав о постигшей путника беде и увидев, в сколь жалком состоянии он находится, отвел в свою убогую хижину.
1520  Старик заверил его, что там он сможет отдохнуть лучше, чем где бы то ни было, и сказал, что там сейчас гостит пожилая вдова.
1521  После того как они подробно разузнали от старика, каким путем им следует идти в город, они решили пойти туда.
1522  И сколько монах ни предупреждал их о трудностях этой дороги, на следующий же день все отправились в путь.
1523  Настоятель монастыря был человеком нехорошим, но не посмел отказать им в ночлеге, боясь навлечь на себя гнев короля.
1524  Радость друзей, оттого что они нашли наконец друг друга, была так велика, что всю ночь они провели в церкви.
1525  Ведь если у нас не окажется на это время занятия приятного и благостного, мы легко можем даже захворать от тоски.
1526  То же самое я делаю и перед ужином, ухожу к себе и всегда долго предаюсь назидательным размышлениям.
1527  Впоследствии же они решили довести число рассказчиков до десяти и выбрать тех, у кого будет что рассказать.
1528  К тому же он боялся, что погоня за риторическими красотами может в какой-то мере повредить жизненной правде.
1529  Весь остаток дня общество провело очень весело, каждый вспоминал и рассказывал другому то, что он видел.
1530  Благородные дамы, очень плохо отблагодарили меня за всю службу, которую я нес в течение этих долгих лет.
1531  Она накормила слугу ужином и, сколько тот ни спрашивал, не пора ли идти за господином, каждый раз отвечала, что еще рано.
1532  Вся компания сразу повернулась к почтенной даме, и все стали просить ее поскорее приступить к своему рассказу.
1533  В этой спальне стена возле кровати была прикрыта занавесью и в комнате работника стена была так же занавешена.
1534  Увидав его около себя, та сразу же соскочила с постели и, будучи женщиной честной, старалась его образумить.
1535  Вот, благородные дамы, происшествие, которое должно еще больше побудить всех нас беречь добродетель и целомудрие.
1536  И мы, женщины благородного происхождения, должны бы сгореть со стыда, когда в сердце нашем рождается вожделение.
1537  Чтобы чаще видеть предмет своей любви, он стал устраивать празднества для неаполитанских синьоров и дам.
1538  Слушая его слова и видя, как он переменился в лице, королева начала догадываться, что все, что он говорит - истина.
1539  Когда королю довелось снова побывать в их доме, он обратил внимание на только что сделанную подпись.
1540  Ведь чем больше та была довольна жизнью, которую вел ее муж, тем больше она притворялась огорченной и грустной.
1541  Однажды вечером молодой дворянин так долго пробыл в комнате принцессы, что ее стало уже клонить ко сну.
1542  Он зажег свечу, посмотрел на себя в зеркало, и увидел что лицо его покрыто следами укусов и царапин и залито кровью.
1543  Я расскажу вам одну историю, которую знаю, потому что сам был в местах, где она приключилась, и всех там расспросил.
1544  Старик уже знал, что старец Зосима, спасавшийся в монастырском ските, произвел на его Алешу особенное впечатление.
1545  Пизанская башня косила наотмашь, без разбору, пока одна шальная исполинская тень не прошлась по солнцу.
1546  Вынув из галстука булавку, он раскалил ее на свече, кольнул себя в палец и, выхватив карточку загнул ее уколотым пальцем.
1547  В последний миг совершенно пустой перрон из цельного камня, из цельной гулкости, из цельного восклицанья кондуктора.
1548  Скалы, пропасти, сном пришибленные соседи, смрад вагонный, газовый язычок фонаря, он слизывает с потолка шорохи.
1549  Он, утомленный дорогой, спит мертвым, свинцовым сном, жалюзи в его номере, нагретые дыханием утра, горят.
1550  Правила были таковы, если она и шла куда-то с кем бы то ни было, особенно с мужчиной, то только на ее условиях.
1551  Она никогда не ходила ни к кому, не проверив предварительно, что это за жилище, и никогда никому не доверялась.
1552  Крестьянство, составляющее огромную часть русского народа, все еще проникнуто преданностью идеальному царю.
1553  У меня было такое чувство, будто я своими глазами увидел ухмыляющегося во мраке толстяка в красном колпаке.
1554  Мама уже успела проявить себя и в драматическом кружке, и в хоровом, и в танцевальном, и даже в литературном.
1555  Уютная комната, обставленная со вкусом, но недорогой мебелью, в глубине, в средней стене, две двери, справа и слева.
1556  Между этими дверями пианино, посредине левой боковой стены дверь, ближе к авансцене окно, выходящее во двор.
1557  На полу ковер, в печке огонь, зимний день, в передней звонок, немного погодя слышно, как дверь отпирают.
1558  Мы редко отдаем себе отчет в том, что необыкновенное вокруг нас, рядом с нами творятся чудеса и небесные знамения.
1559  Традиционные религиозные обряды важны, ибо помогают нам разделить с другими чувство общности возникающее в людях.
1560  Можно попытаться штудировать учебники, обуздывать душевные порывы, выработать стратегию поведения, но, все это вздор.
1561  Мы страдаем оттого, что нам кажется, будто даем больше, чем получаем, мы страдаем оттого, что наша любовь не признана.
1562  В любви заложено зерно нашего духовного роста, чем больше мы любим, тем ближе к постижению духовного опыта.
1563  Они были веселы, ибо любящему покоряется мир и неведом страх потери, истинная любовь - это когда отдаешь себя всего.
1564  Если верить преданию, все, что попадает в воды этой реки - листья, насекомые, птичьи перья, все превращается в камни.
1565  Ах, если бы я могла вырвать сердце у себя из груди, вырвать и бросить его на стремнину, чтобы не было больше муки.
1566  Зимний холод заставил меня ощутить слезы на щеках, и слезы эти перемешивались с ледяными водами реки.
1567  Пусть воды реки унесут прочь смешавшиеся с ними слезы, чтобы любовь моя не знала, что я оплакивала ее.
1568  Мы вместе выросли, потом он уехал из отчего края, ибо все юноши рано или поздно покидают родное захолустье.
1569  Несколько лет я ничего о нем не знала, лишь изредка приходило от него письмецо, и все на этом, он забыл о доме.
1570  А между тем письма от него теперь приходили чаще, и, глядя на чужестранные марки, я испытывала зависть.
1571  Я хотела слышать его голос, хотела посидеть с ним в кафе, вспомнить те времена, когда мы играли вместе.
1572  А на лекцию собралось гораздо больше народу, чем я предполагала, да и обстановка была куда торжественней и строже.
1573  Мне захотелось поговорить с теми, кто сидел со мной в зале, спросить, что привело их сюда, но я не отважилась.
1574  Я удивилась, увидев его, он был совсем не похож на паренька, которого я знавала, он стал красивей, глаза его сияли.
1575  Но молчала я оттого, что мысли мои были заняты совсем другим, я думала о том, что сказала первая женщина.
1576  Большая разница существует между мной тогдашней и нынешней, тогда мне было восемнадцать, теперь мне тридцать.
1577  Чудо жизни можно постигнуть в полной мере, лишь когда мы будем готовы к тому, что случится нежданное.
1578  Чудо может таиться в том часе, когда мы отпираем дверь, ведущую в завтра, или в безмолвном мгновении после ужина.
1579  Да, на этом пути нас ждут горести и муки, страдания и лишения, нам встретится множество разочарований, но все это преходяще.
1580  Отныне достоянием твоим будет лишь уверенность в том, что жизнь свою ты промотал и растратил, расточил и рассеял.
1581  Я чувствовала себя маленьким ребенком, робеющим, ревнующим его к новым, незнакомым мне друзьям, я страдала.
1582  Но вот он приблизился, кровь прихлынула к его щекам, и я увидела перед собой не взрослого мужчину, а мальчика.
1583  Существуют волшебные мгновения, но они остаются и проходят неузнанными, и тут внезапно рука судьбы меняет наш мир.
1584  Я бы предпочла зайти в кафе, поговорить, разузнать о нем как можно больше, но спорить не стала и послушно пошла рядом.
1585  Но девушка, не слушая меня, раскинула руки крестом, повернула ладони вверх, подняла голову к небу и замерла.
1586  Она простерла руки к небесам и надолго застыла в этой позе, прохожие глядели на нее и посмеивались, она молчала.
1587  Ты, рождающаяся, блистающая, умирающая и воскресающая в небесах, указываешь нам путь от семени к плоду.
1588  В центре площади, со всех сторон обтекаемой потоками машин, стоял фонтан, украшенный скульптурой женщины.
1589  Однако, девушка не слушала меня, она была уже посреди улицы и, лавируя между машинами, бежала к фонтану.
1590  Я решила последовать за ней хотя бы для того, чтобы спросить название отеля, я устала от этого сумасшествия.
1591  Музыка, как мне показалось, произвела гипнотическое действие - шум машин отдалился, сердце мое забилось ровно.
1592  Присев у фонтана, слушая лепет воды и песенку флейты, я не сводила глаз с лунного диска, плывшего над нами.
1593  Я пыталась вспоминать наше с ним детство, но он не проявил к этому интереса и явно отвечал только из вежливости.
1594  Что-то с самого начала пошло не так, может быть, время или расстояние непоправимо отдалили его от моего мира.
1595  Я уже раскаивалась, что согласилась поехать с ним, когда в баре он вновь оборвал разговор, я решила не возобновлять его.
1596  Я изо всех сил старалась, чтобы голос мой звучал непринужденно, но на самом деле чувствовала себя глупой.
1597  Дважды он начинал, но так и не сумел закончить фразу, я могла лишь догадываться о том, чего бы ему хотелось.
1598  Я растерялась, быть может, он всего лишь пытается выиграть время, чтобы нарушить принужденное молчание.
1599  Жизнь в провинции, хоть и не придает женщине элегантности или опыта, учит ее, как надо вслушиваться в голос сердца.
1600  Любая женщина, если чувства в ней не вконец омертвели, по глазам мужчины поймет, что он охвачен страстью.
1601  Теперь мы повзрослели и научились отвечать за свои поступки, а то, что было в детстве, в детстве и осталось.
1602  Этот блестящий человек, говоривший о волшебных мгновениях, стоял передо мной, и все делал не так, как надо.
1603  Возможно, он слишком много странствовал по свету и поэтому стал воспринимать действительность иначе.
1604  Порою нас охватывает печаль, и справиться с ней мы не можем, мы сознаем, что волшебное мгновенье этого дня минуло.
1605  Прислушаемся к тому, что говорит нам ребенок, которого храним мы в своей груди, не будем стыдиться его.
1606  Я знаю только одного человека из тех, кто сидит со мной за столом, но все обращаются ко мне так, словно знакомы сто лет.
1607  Мне было интересно, мои новые знакомые вперемежку с обсуждением серьезных проблем перешучивались и острили.
1608  По крайней мере, хоть на один вечер жизнь представала передо мной не на экране телевизора, не на газетных страницах.
1609  Да, мне будет что рассказать, а если я приму его приглашение, воспоминаний и впечатлений хватит на целый год.
1610  В реальной жизни любовь несбывшуюся мы любовью не считаем, любви удается выжить, только когда существует надежда.
1611  Мудрец потому лишь и мудр, что любит, а дурак потому и дурак, что считает, будто способен постичь любовь.
1612  Он поднялся, я подумала, что он затеет драку, ведь мы все вернулись лет на десять назад, во времена нашей юности.
1613  У меня еще немного шумит в голове, еще не выцвели, не потускнели краски мира, но и я постепенно обретаю равновесие.
1614  Мне нетрудно контролировать ситуацию, я не влюблена до беспамятства, кто способен укротить свое сердце, тот покорит весь мир.
1615  Если бы я смогла отдать ему мое сердце, у дождевых капель, падающих на мои щеки, был бы сейчас другой вкус.
1616  Если бы любить было просто, он обнял бы меня и в такт мелодии, которую напевает, рассказал бы другую историю.
1617  Меня ждут занятия, меня ждет конкурс, меня ждет муж, которого еще предстоит встретить, а это будет непросто.
1618  Меня ждет жизнь упорядоченная и тихая, с детьми и внуками, с гарантированной пенсией, с ежегодными отпусками.
1619  Слишком хорошо я его знаю, я знаю все его слабости и страхи, я не смогу восхищаться им, как восхищаются другие.
1620  Он глубоко вздохнул, опустил голову, закрыл глаза, в наступившей тишине слышно было, как стучат дождевые капли.
1621  Когда любовь хочет дать знать о себе, то показывает лишь свой свет, а порождаемые им тени - скрывает и прячет.
1622  Он пребывает в нерешительности, но потом соглашается, по дороге нам встречается часовня, и мне хочется зайти туда.
1623  Он разговаривает с официантом и узнает, что в окрестностях еще сохранились развалины римских построек.
1624  Как дорого обошлось мне обретение той малости, которую я получила, мне пришлось отказаться от многих желаний.
1625  Мы добрались до места к ночи, в густой пелене тумана я едва различала маленькую площадь и фонарь отбрасывающий тень.
1626  Я расхохоталась, но, переведя взгляд на него, увидела, что он вовсе не думает шутить, а говорит вполне серьезно.
1627  Она тщательно убрала свою комнату, которую снимала в женском монастыре, почистила зубы и легла в постель.
1628  Между тем с каждой проглоченной таблеткой Вероника все больше укреплялась в своем решении, и скоро пачки были пусты.
1629  Не зная точно, сколько времени потребуется, чтобы потерять наконец сознание, Вероника взялась за журнал.
1630  Впрочем, так она поступала всю жизнь, по возможности избегая трудностей, предпочитая брать то, что попадется под руку.
1631  История умалчивает о том, к кому же мог обратиться всемогущий, единственный и верховный повелитель всего сущего.
1632  Они думают о прошлом, вспоминают молодость, созерцают мир, к которому почти уже не принадлежат и ищут.
1633  Наутро он выпил кофе, оставил у портье одежду, чтобы ее выстирали и снова положил в чемодан золотые слитки.
1634  Он углубился в чащу леса и стал ждать, пока уши привыкнут к тем звукам, что издавали насекомые и птицы.
1635  Шанталь не раз читала о том, как девушки следовали за незнакомцем в чащу леса, а потом пропадали бесследно.
1636  Шанталь приготовилась было забросать яму землей, однако чужеземец попросил ее все оставить как есть.
1637  Он намеренно все осложнял, ибо вел сейчас речь о своей собственной жизни, о той ночи, что изменила его судьбу.
1638  Вот только странная у вас привычка, в ответ на самый простой вопрос разводите длинные рацеи насчет обещаний.
1639  Я открыл, что если представляется нам возможность впасть в искушение, то в конце концов это непременно произойдет.
1640  Это была чистейшая провокация, ясно, что девушка понятия о нем не имеет, но сейчас же снова примет безразличный вид.
1641  Он тщательно обдумывал каждое слово, добиваясь того, чтобы фраза звучала без преувеличенного цинизма.
1642  Действие там происходит в маленьком городке, куда приезжает некая пожилая дама, которая раньше там жила.
1643  Тут он заметил, что тело девушки напряглось, и понял, что в любую минуту она может вскочить и просто уйти.
1644  Он просыпался рано, выпивал чашку крепчайшего кофе и отправлялся бродить по окрестным горам, не смущаясь дождем.
1645  Он всегда первым появлялся в местном ресторане и безошибочно умел выбирать наиболее изысканные блюда.
1646  Ветер, то усиливавшийся, то стихавший, сотрясал железные ставни, и под его ударами они лязгали так, что сердце замирало.
1647  Если ей удавалось забыться сном, то просыпалась она вся в испарине, хотя всегда отключала на ночь отопление.
1648  Меня тут же взяли под подозрение и задержали, поскольку я отказывался сообщить, где находился в день ее исчезновения.
1649  Установлено, что в течение нескольких недель, предшествующих ее исчезновению, она регулярно снимала деньги со счета.
1650  Комиссар, секунду помолчав и посерьезнев, говорит, что мой арест был необходим, и что он мне очень сочувствует.
1651  Из тюрьмы выпустили, жена исчезла при загадочных обстоятельствах, на службу и вовсе приходить не надо.
1652  Мне следовало бы понимать смысл этого слова, потому что большую часть своей жизни я был свободы лишен.
1653  Я боролся за то, чтобы получить работу, которая бы меня прокормила, и устроился в магазин скобяных изделий.
1654  Мой первый хозяин заставил меня три часа ожидать приема, а внимание обратил после того, как я начал рвать в клочки его книгу.
1655  Я боролся за смелость расстаться с подругой, потому что любовь минула, а я должен был идти вперед, чтобы найти свою единственную.
1656  Я боролся, чтобы решиться бросить работу в газете и приняться за рискованное предприятие - начать свою книгу.
1657  Я выхожу из полицейского участка, погожий воскресный день, но солнце не в силах разогнать мрак у меня в душе.
1658  Мой адвокат поджидает меня на улице с букетом в руке и со словами утешения, он говорит, что обзвонил все морги.
1659  Еще говорит, что нам следует обсудить ситуацию, выработать стратегию, которая защитит меня от обвинений.
1660  Отвечаю, что у меня много важных дел и что он не хуже меня знает, что никаких проблем с законом не возникнет.
1661  Прохожие улыбаются, дети радуются, что вдруг, в разгар, можно сказать, зимы на несколько часов нагрянула весна.
1662  Забавная мысль, у многих из тех, кто идет мне навстречу, тоже душа в клочьях, а я не знаю, почему и как они страдают.
1663  Я достаю мобильник из кармана, нажимаю кнопку, и он сразу же начинает звонить, и от каждой трели у меня замирает сердце.
1664  Эстер, помнится, всегда говорила, что это один из немногих парижских отелей, где к клиентам относятся как к гостям.
1665  Надо рассуждать здраво, рассмотреть все варианты, жизнь продолжается, велика важность - жена бросила!
1666  Допиваю шоколад, смотрю на часы, однако, рановато еще предаваться приятному ощущению того, что я снова часть человечества.
1667  Проходит полчаса, полчаса я верю в выдуманную мной историю, а потом понимаю, что это очередная игра воображения.
1668  Я решаю домой не возвращаться, подхожу к стойке портье, прошу дать мне номер, зубную щетку, дезодорант.
1669  Отель переполнен, но управляющий ухитряется предоставить мне великолепный номер с видом на Эйфелеву башню.
1670  Он бунтует, становится хиппи, странствует по свету, встречает некоего музыканта и пишет тексты для его песен.
1671  Я сочиняю новые и новые стихи, певец пользуется все большим успехом, я покупаю несколько квартир и ссорюсь с певцом.
1672  Однажды я давал интервью некой журналистке, ее интересовало, как получается, что мое творчество известно по всей стране.
1673  Трое суток мы провели с глазу на глаз, смотрели на море, я стряпал, она рассказывала мне всякие забавные случаи.
1674  Утром она ушла раньше обычного, а вернулась со своей пишущей машинкой, с этого дня, мой дом превратился в ее дом.
1675  Ящерица проводит большую часть своей жизни на земле, завидуя птицам и негодуя на свою судьбу и форму.
1676  Если решение должно быть принято, лучше сделать это немедленно и бесстрашно иметь дело с последствиями.
1677  Когда мы чувствуем, что пришло время перемен, мы начинаем проматывать пленку сначала, чтобы рассмотреть каждое поражение.
1678  Отрицательные желания не могут вызвать никакого зла и убить тебя, если ты не позволишь им соблазнить тебя.
1679  Учитель провел одну ночь со своими учениками, и сказал им развести костер, чтобы они могли посидеть и поговорить.
1680  И время будто течет вспять, предвечерний час, чашечка кофе и стакан минеральной воды, вокруг ходят и разговаривают люди.
1681  Весь остаток дня мы проводим в молчании, в ту пору еще не существовало сотовых телефонов, факсов, электронной почты.
1682  И вот я выкопал неглубокую, но довольно длинную яму, и с сознанием важности этого момента прикоснулся к земле.
1683  Наставник подошел ко мне, положил наземь новый меч, как раз поверх того места, где был погребен старый.
1684  Странный свет исчез, и в отблесках сияния костра лицо наставника приобрело фантасмагорические очертания.
1685  Я все еще стоял на коленях, потеряв дар речи и не желая ни о чем думать, мой старый меч покоился в земле.
1686  Молча следуя за фонарем проводника, мы прошли по лесу и спустились на узкую грунтовую дорогу, где были наши машины.
1687  В аэропорту таможенник довольно долго рассматривал меч, а потом спросил, что мы намерены с ним делать.
1688  Подойдя к длинной стойке компании, дающей автомобили напрокат, мы подтвердили наш заказ на две машины.
1689  Уже через две недели после происшествия я досконально знал все, что касалось этого запутанного дела.
1690  По главной улице городка двигалось карнавальное шествие и музыканты были одеты в цвета французского флага.
1691  Я направился прямо к тому дому, на который указывала мне девочка, вошел и увидел пожилую тучную женщину.
1692  Только тогда хозяйка обернулась ко мне и, не спрашивая даже, что мне угодно, повела на второй этаж, в мою комнату.
1693  В течение нескольких минут смотрели они друг на друга, не выказывая страха, потом цыган поставил мешок наземь.
1694  Скудную растительность, подобную той, что изредка встречаешь в пустыне, сменили разбросанные там и тут купы деревьев.
1695  Я согласился с ним, но добавил, что те же самые опасения, о которых он упомянул, не дают мне покоя и сейчас.
1696  Я пригнул голову так, что она оказалась между коленей, глубоко вздохнул и начал релаксацию, тело повиновалось мне.
1697  Я ощутил тепло солнечных лучей, услышал комариный писк, плеск речной волны невдалеке и медленно поднялся.
1698  Так вот стоял я, возрожденный, мечтая, чтобы снаружи и изнутри омывали меня блистающие потоки солнечного света.
1699  Судьи, надеявшиеся на его благодарность, не удостоились получить от него ни единого приветливого слова.
1700  Дубровский между тем лежал в постели, уездный лекарь, по счастию не совершенный невежда, успел пустить ему кровь.
1701  Завтра должен я буду оставить дом, где я родился и где умер мой отец, виновнику его смерти и моей нищеты.
1702  Владимир отпер комоды и ящики, занялся разбором бумаг покойного, они большею частию состояли из переписки.
1703  Архип взял свечку из рук барина, отыскал за печкою фонарь, засветил его, и оба тихо сошли с крыльца в ночь.
1704  В сию минуту приказные показались в окно, стараясь выломать двойные рамы, но тут кровля с треском рухнула.
1705  Кузнец ушел, пожар свирепствовал еще несколько времени, наконец унялся, только груды углей горели в ночи.
1706  На другой день весть о пожаре разнеслась по всему околодку, все толковали о нем с различными предположениями.
1707  Маша покраснела и, обратясь к учителю, сказала ему по-французски, что отец ее надеется на его скромность.
1708  Француз ей поклонился, и отвечал, что он надеется заслужить уважение, даже если откажут ему в благосклонности.
1709  В первой своей молодости медвежата приводимы были ежедневно в гостиную, где барин по целым часам возился с ними.
1710  Изредко выводили пред окна барского дома и подкатывали им порожнюю винную бочку, утыканную гвоздями.
1711  Несколько дней подряд потом она встречала его довольно часто, не удостаивая большей внимательности чем прежде.
1712  Проголодавшегося медведя запрут бывало в пустой комнате, привязав его веревкою за кольцо, ввинченное в стену.
1713  Приводили обыкновенно новичка к дверям этой комнаты, нечаянно вталкивали его к медведю и двери запирались.
1714  Накануне праздника все гости начали съезжаться, иные останавливались в господском доме и во флигелях.
1715  Лишь тень мелькнула на ее лице, покрытом глубокими морщинами, вечными спутниками старости, мудрости и опыта.
1716  Лицо ее оставалось бесстрастным, но мозг работал с невероятной скоростью, все модификации структуры были замечены.
1717  Я полагала, что это может усложнить структуру и мозг робота приблизится по характеристикам к мозгу человека.
1718  Мозг человека через сновидения освобождается от накопившихся за день неувязок, несообразностей, алогизмов, путаницы.
1719  Как только он сказал, что видел сон, я немедленно послала за вами, эта задачка не для моих скромных талантов.
1720  Я посчитала нужным рассказать ему, какую особенную роль играет робототехника для человеческого общества.
1721  Я заметил, что роботы трудятся в поте лица своего, что они удручены непосильными трудами и глубокой скорбью.
1722  Робот не может причинить вред человеку или своим бездействием допустить, чтобы человеку был причинён вред.
1723  Робот должен повиноваться всем приказам, которые дает человек, кроме тех случаев, когда эти приказы противоречат Первому Закону.
1724  Робот должен заботиться о своей безопасности в той мере, в которой это не противоречит Первому и Второму Законам.
1725  Внизу, под балконом, разместилась группа экскурсантов обоего пола и самого разного возраста, все они глазели по сторонам.
1726  В компьютере пять миллионов триста тысяч криотронов, и он способен обрабатывать одновременно более ста тысяч переменных.
1727  С его помощью наша фирма имеет возможность с уникальной точностью создавать позитронный мозг новых моделей.
1728  С одной стороны, как надеялось руководство фирмы, это должно было позволить людям увидеть роботов вблизи.
1729  Он, конечно, не заметил, как отрезок перфоленты бесшумно и невидимо переместился внутри самого аппарата.
1730  Гидриды бора возрастали в цене каждый год, поскольку служили сырьем для производства протонных микрореакторов.
1731  Придя в себя, он стремглав бросился из комнаты, запер за собой дверь и из соседней комнаты срочно вызвал доктора.
1732  Лицо ее, казалось, было вычерчено одними вертикальными линиями, только линия рта нарушала эту картину.
1733  Увы, спорить с ней было так же бессмысленно и бесполезно, как пытаться остановить начавшуюся цепную реакцию.
1734  Вот и сейчас она рассматривала те участки позитронной цепи, где отмечались наиболее серьезные искажения.
1735  Лицо робопсихолога выразило едва заметное удовлетворение, теперь ей удалось привлечь внимание робота.
1736  Он, конечно, ими хвастался, но какое живое существо, кроме меня, не переоценивает свои силы и возможности.
1737  В любом случае ее отец, который был моим старым другом, попросил меня быть ее крестным, и я не мог ему отказать.
1738  Когда ей исполнилось двадцать, умер ее отец, и она унаследовала приличную сумму, что, усилило ее привлекательность.
1739  Она показала на барельеф на стене, составленный из джутовых мешков и кусков картона, размещенных вокруг яиц.
1740  Она подняла тяжелую гардину, за которой была еле заметная потайная дверь, почти сливавшаяся со стеной.
1741  Девушка нажала кнопку, и дверь сама собой открылась, мы вошли, дверь за нами закрылась, и зажегся свет.
1742  После этого разговора мне была предоставлена привилегия время от времени заходить в секретную комнату.
1743  У меня в сердце, в уме и в душе есть идеальный образ настоящей мужской красоты, ему отдано мое сердце.
1744  Мы вернулись в комнату фотографического искусства, и за еще одной тяжелой гардиной открылся альков с баром.
1745  Она нажала кнопку, и статуя медленно завращалась на своем пьедестале, поражая своей гладкой симметрией.
1746  Вот такую критику получила моя работа в современном искусстве, а вы еще утомляете меня своими мелкими жалобами.
1747  И своими сильными руками скульптора она вытолкнула меня за дверь и с грохотом ее захлопнула, перед моим носом.
1748  Я постарался уговорить его не отказываться прямо, а постараться отложить решение вопроса на несколько дней.
1749  Итак, я направился к ее убежищу, где покинул счастливую чету, и позвонил в дверь, ее открыли очень нескоро.
1750  Я понимал, что ей не мог понравиться причиненный мной перерыв в ее занятиях, но я считал, что он будет очень кстати.
1751  Они долго стояли, застыв в неподвижном объятии, а потом она, сияя глазами в экстазе, взглянула на меня через его плечо.
1752  Изваяние постепенно порозовело, приобретая цвет нормального тела, медленно шевельнулся стан и руки опустились.
1753  В полдень мы оба стояли перед альковом, глядя на статую, а она уставилась в пространство каменным взором.
1754  В некотором смысле, дитя мое, сегодня, ровно в полдень твой идеальный мужчина оживет прямо у нас на глазах.
1755  Я его начиню органами по твоему подобию, ты, я думаю, вполне нормальный представитель своей мерзкой недоразвитой расы.
1756  Та молодая женщина, особенно хотела бы, обняв статую, ощутить под своими руками мягкую эластичность тела.
1757  Я долго, хотя и с трудом, выслушивал его причитания, пока не улучил момент ввернуть свою просьбу об оживлении статуи.
1758  Хотя, как я думаю, вы должны радоваться, что земные критики обладают хотя бы минимальными следами порядочности.
1759  Он был, как всегда, не в настроении и стал тратить мое время на утомительный рассказ, почему он не в настроении.
1760  Пигмалион был скульптором, таким, как ты, только мужского пола, и он так же, как и ты, изваял красивую статую.
1761  Но он метил куда выше фондовой биржи, выше коммерческих махинаций, выше умения предсказывать будущее.
1762  Он должен управлять движением денег и влиять на работу банков, он должен налагать вето, затрагивающее сельское хозяйство.
1763  Он должен из налоговых поступлений отделять долю для военных и распределять остальное, если будет что.
1764  Ему требовалась помощь равного ему по интеллекту и проницательности человека, так что он, обратился ко мне.
1765  Многие сдаются гораздо раньше, в то время как нужно лишь проявить решительность и целеустремленность.
1766  Мы договорились о встрече на следующий день в то же время и на том же месте - это был прекрасный ресторан.
1767  Предметы были слишком малы, чтобы я мог рассмотреть в деталях, но мне показалось, что это картонки с рисунками.
1768  Что бы сказала твоя бедная матушка, увидев, как ты тратишь время своей жизни на азарт среди шайки бездельников.
1769  Ты понимаешь ли, ты, умственно отсталая биомасса, что ко мне наконец пришел зотхил, и не просто зотхил, а зотхил с парой рейлов.
1770  Здесь дело в законе природы, и мы должны разобраться, в чем он заключается и как с его помощью перестроить ткань.
1771  Есть вот один очень симпатичный закон природы, определяющий связь температуры супа с тем, насколько быстро его надо доесть.
1772  А сейчас, если ты не против, я только доиграю этот единственный кон, а потом, выйду из игры, конечно, с выигрышем.
1773  В тот же самый день он без плаща, без зонтика, без калош попал под дождь, холодный, мерзкий дождь, и не простудился.
1774  Я не собираюсь подробно разбирать здесь это любопытное сочинение, а только посоветую ознакомиться с ним.
1775  Но как известно, прихотливый ум писателя иной раз волнует то, чего не замечают широкие круги читателей.
1776  Восхищайтесь, как, без сомнения, будут восхищаться и другие, уже отмеченными здесь достоинствами мемуаров.
1777  Признаемся, чуждые нашему слуху имена поразили нас, и нам сразу пришло на ум, что это всего лишь псевдонимы.
1778  С тех пор мы не знали покоя, стараясь отыскать в сочинениях того времени хоть какой-нибудь след этих имен.
1779  Такое разрешение, считаем своим долгом сказать это, было нам любезно дано, что мы и отмечаем прямо здесь.
1780  Мы предлагаем сейчас вашему вниманию первую часть этой драгоценной рукописи, восстановив подобающее ей заглавие.
1781  А пока что, так как восприемник является вторым отцом, мы приглашаем вас видеть в нас, источник своего удовольствия.
1782  Ибо у нашего молодого человека был конь, и даже столь замечательный, что и впрямь был всеми замечен.
1783  Это был беарнский мерин лет двенадцати, а то и четырнадцати от роду, желтовато-рыжей масти, с облезлым хвостом.
1784  Сын мой, конь этот увидел свет в доме вашего отца лет тринадцать назад и все эти годы служил нам верой и правдой.
1785  Кто дрогнет хоть на мгновение, упустит случай, который именно в это мгновение ему предоставляла фортуна.
1786  Я научил вас владеть шпагой, у вас железные икры и стальная хватка, вступайте в бой по любому поводу.
1787  Я могу, сын мой, дать вам с собою всего пятнадцать экю, коня и те советы, которые вы только что выслушали.
1788  При выходе из комнаты отца, юноша сразу увидел свою мать, ожидавшую его с рецептом пресловутого бальзама.
1789  В тот же день юноша пустился в путь с тремя отцовскими дарами, состоявшими, как мы уже говорили из коня, денег и письма.
1790  Дворянин этот, с надменным лицом, что-то говорил двум спутникам, которые, казалось, почтительно слушали его.
1791  Он вперил гордый взгляд в незнакомца и увидел человека лет сорока, с черными проницательными глазами.
1792  Он был в камзоле и фиолетовых штанах со шнурами того же цвета, без всякой отделки, кроме обычных прорезей.
1793  Слушатели разразились смехом, и по лицу говорившего скользнуло, явно вопреки обыкновению, бледное подобие улыбки.
1794  Преисполненный гнева, он глубже надвинул на глаза берет и шагнул вперед, схватившись одной рукой за эфес шпаги.
1795  Его насмешливое выражение лица еще более усилили веселость его собеседников, продолжавших стоять у окна.
1796  Наконец молодой гасконец, обессилев, выпустил из рук шпагу, которая переломилась под сильными ударами палки.
1797  Хозяин, опасаясь лишних разговоров, с помощью своих слуг унес раненого на кухню, где ему была оказана помощь.
1798  Незнакомец между тем, вернувшись к своему месту у окна, с явным неудовольствием поглядывал на толпу.
1799  Хозяин, не обладавший проницательностью, не заметил, какое выражение появилось при его словах на лице незнакомца.
1800  Но повелительный взгляд незнакомца остановил поток его мыслей, он подобострастно поклонился и вышел.
1801  Его собеседница, прекрасная голова которой виднелась в рамке окна кареты, была молодая женщина лет двадцати.
1802  Он увидел, что дама была молода и красива, и эта красота тем сильнее поразила его, что она была белокура.
1803  И, поклонившись даме, он вскочил в седло, а кучер кареты обрушил град ударов кнута на спины своих лошадей.
1804  Не успел он пробежать и десяти шагов, как в ушах у него зазвенело, голова закружилась и кровавое облако заволокло глаза.
1805  Как добрый провинциал, он проспал до девяти утра и, поднявшись, отправился к третьему лицу в королевстве.
1806  Дело в том, что в эти трудные времена высокопоставленные лица вообще стремились окружить себя людьми сильного склада.
1807  Он был один из тех редких людей, что умеют повиноваться слепо и без всяких рассуждений, как верные псы.
1808  Тревиль угадал слабую струнку своего повелителя и этому был обязан неизменным, длительным расположением короля.
1809  Между тем корабль приближался, он благополучно прошел пролив, который образовало вулканическое сотрясение.
1810  Арматор с улыбкой следил за ним до самого берега, видел, как он выпрыгнул на мостовую и исчез в пестрой толпе.
1811  На островах, что раскинулись среди моря восхитительным ожерельем, ведут жестокий бой любовь и смерть.
1812  Пелена воды накрывала мол, словно банку рифов, суда поднимались на высоту крыш и сталкивались между собой.
1813  Батавия состоит из двух городов, расположенных один над другим, в одном из них живут, в другом ведут торговлю.
1814  Нижний город расположен рядом с гаванью, среди болот и мангровых зарослей, корни деревьев спускаются к морю.
1815  Воздух в городе нездоровый, вечером от земли, поднимаются тлетворные испарения, и никто не решается провести там ночь.
1816  Между шестью и семью часами, когда мгновенно, как это бывает в тропиках, спускается ночь, жители покидают свои фактории.
1817  Буря так бушевала, что никто не решался покинуть свое жилище, несмотря на опасность, которой подвергались лавки.
1818  Административные здания, театр, общественные сооружения и дома европейцев построены на горе, возвышающейся над рейдом.
1819  И лишь один человек спускался по крутому склону горы из верхнего города в нижний, не обращая внимания на ветер.
1820  С его одежды ручьями текла вода, ветки деревьев хлестали его по лицу, вокруг, грозя раздавить его, падали обломки кровли.
1821  Небо раскололось надвое, и хлынувший оттуда каскад огня позволил человеку разглядеть узкую мощеную дорогу.
1822  В большинстве жилищ индийского архипелага дверь в жилище представляет собой чисто символическое препятствие.
1823  Подступы к нему преграждались тюками и ящиками всевозможных размеров, сваленными под навесами из брезента.
1824  Сначала откройте, вы должны видеть и слышать, какая ужасная погода, не время вести переговоры через дверь.
1825  При свете фонаря она смогла разглядеть молодого человека лет двадцати пяти, с правильными чертами лица.
1826  Его европейский костюм был чистым, но сильно поношенным, хотя стояла непогода, незнакомец был без плаща.
1827  Увидев перед собой такого красавца, в котором она к тому же узнала соотечественника, голландка успокоилась.
1828  Молодой человек послушался, пока он закрывал уличную дверь, фризка открыла другую, и впустила туда незнакомца.
1829  Это была маленькая восьмиугольная комната, стены которой были покрыты причудливо раскрашенными циновками.
1830  Посредине ее на лакированном столике стояли бутылка арака, наполовину опорожненные стаканы и лежали книги.
1831  Заметив, что башмаки незнакомца оставляют на ослепительно белой циновке грязные следы, она недовольно поморщилась.
1832  Молодой человек сел, продолжая оглядываться, словно надеялся обнаружить в одном из углов того, кого искал.
1833  Во всех углах комнаты громоздились распоротые тюки с высовывающимися из них креповыми шалями и кусками шелка.
1834  Значит, вам неизвестно, что, с тех пор как у него были неприятности с полицией, доктор не посещает больных.
1835  Хорошенькая фризка в сомнении покачала головой, продолжая с ласковым участием смотреть на своего гостя.
1836  Аптекарь, у которого я покупаю лекарства, сказал, что доктор - выдающийся ученый и необыкновенный врач.
1837  Гость хотел в порыве признательности сжать руки девушки в своих, но тут по всему дому разнесся яростный удар гонга.
1838  Молодой человек обхватил руками голову, силы его были на исходе, он решил, что последняя попытка была напрасной.
1839  Вздрогнув, он поднял голову и, увидев улыбающееся лицо девушки, в ожидании ее слов замер на месте с открытым ртом.
1840  Внезапно перейдя от глубочайшего горя к безумной радости, молодой человек упал на колени и стал целовать ее ноги.
1841  Я вошла к нему, дрожа от страха и ожидая наказания, ведь он раз и навсегда запретил мне разговаривать с посетителями.
1842  Однако, с тех пор как я у него работаю, то есть почти два года, я ни разу не видела, чтобы он вышел из дома.
1843  Но его усилия ни к чему не привели, все осталось неподвижным, никто к нему не вышел, дом казался покинутым.
1844  Тогда он пришел в уныние, смирился со своей участью и, решив, что голландка его обманула, побрел к набережной.
1845  Насколько он мог видеть в темноте сквозь потоки воды, устремившиеся с небес на землю, дорога была пуста.
1846  От него зависит спасение ближнего, а он не хочет пальцем шевельнуть, потому что я не могу дать ему золота.
1847  И здесь слуги отказались пропустить его к хозяину, но тот, услышав его крики, рыдания и мольбы, вышел сам.
1848  Врач покачал головой и направился к столу, написав несколько строк, он протянул листок бумаги молодому человеку.
1849  Завтра утром вы привезете вашу жену в больницу и скажете, чтобы ее положили в палату, я буду ее лечить.
1850  Он обогнул длинные стены садов, окружавших роскошные виллы голландских торговцев, и свернул в лабиринт кварталов.
1851  Эта хижина первоначально была построена из бамбука, но, по мере того как она разрушалась, ее латали обрывками парусов.
1852  Сквозь щели в циновке, служившей одновременно окном и дверью, пробивался слабый свет, это горел ночник.
1853  Собрав все силы, он приподнял занавес, вбежал в комнату и устремился к постели, на которой лежала его жена.
1854  Молодая женщина оставалась неподвижной и казалась спящей, глаза сомкнуты, рот полуоткрыт, дыхания не слышно.
1855  Обернувшись, он различил в полумраке фигуру человека, сидевшего на бамбуковом табурете и державшего во рту трубку.
1856  Если в самом деле доктор был сродни духу тьмы, то это семейное сходство следовало искать именно в глазах.
1857  Глубоко сидящие и наполовину скрытые густыми бровями, его глаза были очень живыми и проницательными.
1858  Поверх брюк из полосатого тика он, чтобы защититься от дождя, надел штаны из желтой просмоленной ткани.
1859  Прогоняя тоску ожидания, он, курил маленькую, из посеребренной меди трубку с длинным и тонким чубуком.
1860  Мне в десять раз приятнее слушать, как люди говорят о своей признательности, чем видеть ее проявления.
1861  С не меньшим интересом он прислушивался к болтовне ласкаров на джонке, в которой мы спускались по священной реке.
1862  С этими словами доктор похлопал себя по круглому животу, отозвавшемуся звуком, каким мог бы гордиться большой барабан.
1863  Знаете ли вы, что народы Востока - турки, арабы и даже китайцы, воспринимают жизнь гораздо логичнее.
1864  На пятый день после отплытия у вас началось сильное кровохарканье, иначе говоря, настоящая гемоптизия.
1865  Еще и поныне арабский дух там жив во всем - в нравах, одежде, в названиях городов, в памятниках и пейзажах.
1866  Надо сказать, что земля эта, которою сыны пророка завладели из-за предательства графа, была землей обетованной.
1867  Ничего испанского не выросло на той земле, где пальмы, кактусы и алоэ это самая естественная растительность.
1868  А на востоке и западе без конца и края протянулся необъятный горный хребет с высокими снежными вершинами.
1869  И наконец, внизу справа и слева от этого моря льда, лежит океан гор, постепенно переходящих в холмы с вершинами.
1870  Тропинки эти не пробегали по ровной местности, а вились по горным кручам, то взлетая вверх, то сбегая вниз.
1871  Надписи на крестах не оставляли никакого сомнения в том, какой смертью пали те, кто покоился под их сенью.
1872  Пересекая горные хребты три века спустя после путешественников, мы видели кресты, подобные тем, что мы описываем.
1873  Тропинка терялась в огромном сосновом бору, позади оставались узкие ущелья и совершенно отвесные скалы.
1874  Добравшись до этих мест, странник мог с облегчением вздохнуть, ибо, очевидно, он избавился от опасности.
1875  Мавританский король, под защитой которого процветал постоялый двор, был последним властелином Гранады.
1876  Наряд был оригинальный и пестрый, голову украшал венок из пышных веток жасмина, сорванных с живой изгороди дома.
1877  Шею ее украшала цепь из плоских колец, величиной с золотую монету, нанизанных тесным рядом и отбрасывающих блики.
1878  Стан ее охватывал севильский пояс с золотой бахромой, такие пояса и ныне носит щеголь, что с гитарой крадется к возлюбленной.
1879  Если бы пояс и платье были новыми, в глазах бы, пожалуй, весьма рябило от резкого сочетания ярких красок.
1880  Девушка вращала прялку левой рукой, вытягивая нить правой, поглядывала на свои ножки, вокруг которых струилась вода.
1881  Когда девушка пела последний куплет, всадник был уже так близко, что она могла, подняв голову, разглядеть его лицо.
1882  Поля шляпы отбрасывали тень на лицо, и в полусвете сверкали черные глаза, очевидно, они легко могли вспыхнуть гневом.
1883  Нос у него был прямой, точеный, усы чуть подкручены кверху, и между ними и бородкой поблескивали зубы.
1884  Взлетев на перевал, он поднялся на стременах и стал искать взглядом харчевню, затем дважды пришпорил лошадь.
1885  Лошадь, словно горя желанием угодить всаднику и став от этого неутомимой, ринулась в неширокую долину.
1886  Но мы уже видели, что разбойники в засаде, по той или иной причине, ничем не выдали своего присутствия.
1887  Не успел путешественник произнести эти слова, как в окне показался хозяин, а в воротах появились разбойники.
1888  Хозяин распахнул дверь в большую комнату, выбеленную известкой, с белыми занавесками на окнах и дубовыми столами.
1889  Он снял с цепочки, висевшей на шее, золотой медальон старинной работы, величиной с голубиное яйцо и открыл его.
1890  А проезжий собственноручно разложил оставшиеся цветы на полу от двери, выходившей во двор, до стола.
1891  Первая, авангард, уже вырисовывалась на западном склоне невысокой горы и состояла из одного человека.
1892  Замыкал цепочку арьергард, который двигался на таком же расстоянии от них, что и верховой, указывавший дорогу.
1893  Однако же, на свою беду, как и все те, у кого была достославная молодость, он не мог скрыть своего возраста.
1894  Известно всем, сколько довелось выстрадать при дворе католических королей этому мученику, этому гению.
1895  Мы раболепно просим прощения у любви за то, что отнесли ее к числу причин незначительных и не заслуживающих внимания.
1896  Веласко решил покончить счеты с жизнью и был бы убит, если бы смерть не отступала перед ним, как перед бесстрашным.
1897  И Колумб предложил снарядить экспедицию, заявив, что главная ее цель - обращение неверных некоего Нового Света.
1898  Позвольте мне поставить ваше имя в начале произведения истинно парижского, обдуманного в вашем доме в последние дни.
1899  Вор - это человек, который берет свое добро там, где его находит, и который никогда не находит его у себя.
1900  Являются ли разбойники преступниками или героями, зависит от того, победили ли они или же потерпели поражение.
1901  Того, кто крадет лишь крючок с пояса, казнят, а тот, кто крадет царство, всегда становится правителем.
1902  Из всех воров дураки самые вредные, потому что они одновременно могут похитить у нас время и настроение.
1903  Вор не тот, кто взял необходимое себе, а тот, кто держит, не отдавая другим, не нужное себе, но необходимое другим.
1904  Наше воображение переносится вовсе не от удовольствия к удовольствию, а всегда от надежды к надежде.
1905  Воображение строит свои воздушные замки тогда, когда нет не только хорошего дома, даже сносной избушки.
1906  Больше всего походят на нас наши фантазии, каждому мечта рисуется соответственно его внутреннему миру и натуре.
1907  Фантазия, лишенная разума, производит чудовище, соединенная с ним, она - мать искусства и источник его чудес.
1908  Самый чудесный врач - природа, она излечивает три четверти всех болезней и не отзывается дурно о своих коллегах.
1909  Великое преимущество врача заключается в том, что он вовсе не обязан следовать собственным своим советам.
1910  Репутация врача зависит от того числа выдающихся личностей, которых он в свое время отправил на тот свет.
1911  Первое впечатление всегда бывает несовершенно, оно представляет лишь тень, поверхность или даже профиль.
1912  Не поддавайся первому впечатлению, не вступайте с ним в брак, у первого впечатления во власти - один шаг до слепой страсти.
1913  В каждом из нас слишком много винтов, колес и клапанов, чтобы мы могли судить друг о друге по первому впечатлению.
1914  Чтобы произвести впечатление на девушку, постарайтесь показать размер кошелька, не вынимая его из брюк.
1915  Впечатление, производимое иными людьми подобно свеженаполненному бокалу шампанского, дайте ему лишь отстояться.
1916  Впечатление от скульптуры Венеры Милосской будет иным, если её рассматривать через замочную скважину.
1917  Кто один раз соврал, тот неизбежно будет врать еще и еще, одну ведь ложь семью другими нужно поддержать.
1918  Так же легко обмануть себя и совсем не заметить этого, как трудно обмануть другого и не быть изобличенным.
1919  Язык вранья упруг и гибок и в мыслях строго безупречен, а в речи правды - тьма ошибок и слог нестройностью увенчан.
1920  Всему на свете истинную цену отменно знает время - лишь оно сметает шелуху, сдувает пену и сцеживает в амфоры вино.
1921  Выбирать себе правительство вправе лишь тот народ, который постоянно находится в курсе всего происходящего.
1922  В результате демократических выборов из большого числа несведущих получается малое число подкупленных.
1923  Голосование - осуществление права свободного гражданина валять дурака и вконец погубить свою родину.
1924  Бедные всегда голосуют за партию, которая громче всех обещает хлеба и зрелищ, а потом не сможет этого дать.
1925  Платой за наивность избирателей является правительство, где ведущую роль играют функционеры, а не государственные мужи.
1926  Избиратели должны помнить о том, что в каждом человеке таится мошенник, но не в каждом мошеннике таится человек.
1927  Люди по своей природе не столько почитают и любят справедливость, сколько гонятся за собственной выгодой.
1928  Польза добродетели столь очевидна, что даже дрянные люди поступают добродетельно ради собственной выгоды.
1929  Горе тому, кто умен, но не наделен сильным характером, если уж вы взяли в руки фонарь Диогена, возьмите и его клюку.
1930  Характер состоит в том, чтобы как в большом, так и в малом последовательно проводить то, на что чувствуешь себя способным.
1931  Если бы можно назад воротить совершенное, лучше было бы не начинать, но начатое нужно и должно докончить.
1932  Люди готовы с риском для жизни защищать ваше право высказывать свои убеждения, но не готовы выслушать вас.
1933  Правда необычайнее вымысла, потому что вымысел обязан держаться в рамках правдоподобия, а правда нет.
1934  В поэтическом произведении предпочтительнее вероятное невозможное, чем невероятное, хотя и возможное.
1935  Высказать мнение - как бы продвинуть пешку в шахматах, пешка может погибнуть, но партия начата и может быть выиграна.
1936  Теряешь самомнение, когда видишь вокруг себя только заслуженных людей, одиночество же вселяет высокомерие.
1937  Иной раз довольно не примириться с высокомерием и чванством, чтобы обратить их в ничто, порой не заметить, чтобы они стали безвредны.
1938  Многие гадалки таинственно и в таинственной обстановке читают то, что мы повествуем своей одеждой мимикой, жестами.
1939  В афоризме, так же как в человеке, может быть внешняя красота и красота внутренняя, доступная немногим.
1940  Если бы пришлось выбирать, иметь правительство без газет или газеты без правительства, я бы не раздумывая выбрал второе.
1941  Есть люди, которые не верят даже прогнозам государственного метеорологического института, если не прочтут их в своей газете.
1942  Для старого, умирающего Рокфеллера издавали специальную газету, заполненную вымышленными новостями и событиями.
1943  Пресса в демократическом государстве есть источник информации, а в тоталитарном государстве - источник дезинформации.
1944  Мне всегда больно, когда умирают талантливые люди, потому что мир нуждается в них много больше, чем небо.
1945  Совершенно мудрый никогда не будет считать себя великим, поэтому он может стать действительно великим.
1946  Величайшие гении не презирают того, кто ниже их, тогда как остальные люди обычно пренебрегают даже теми, кто выше их.
1947  Талант должен убедить массу в истинности своих идей, и тогда ему больше не придется беспокоиться об их осуществлении.
1948  Необыкновенные личности делают честь человеческому уму, но не определяют правил и формы его существования.
1949  Гениальность всегда небрежна, она, по самой сути своей, всегда тороплива и поспешна, гению не до утонченности.
1950  Тысячи талантов лишь рассказывают о том, чем обладает эпоха, но только гений пророчески рождает то, чего ей не хватает.
1951  Истинное величие зиждется на осознании своей силы, ложное всегда основано на знании слабости других.
1952  Величие народа вовсе не исчисляется его численностью, так же как величие человека не измеряется его ростом.
1953  Талант - дар, над которым властвует человек, гений - дар, властвующий над самим человеком и его разумом.
1954  Призвание можно распознать и доказать только жертвой, которую приносит ученый или художник своему покою и благосостоянию.
1955  Герои подобно произведениям искусства кажутся более великими через пространство веков, эпох и истории.
1956  Ни один человек не может быть героем для своего лакея, не потому, что герой не герой, а потому что лакей только лакей.
1957  В жизни героев есть предел счастью и славе, если они пойдут далее, то впадут в несчастье и презрение.
1958  Не тот глупец, кто чего-то не понимает, а тот, кто таки понимает, но действует, как если бы не понимал.
1959  Есть люди, которым на роду написано быть глупцами, они делают глупости не только по желанию, но и по воле судьбы.
1960  Учитывая глупость большинства людей, широко распространенная точка зрения будет скорее глупа, чем разумна.
1961  В любом нашем поступке уже сказывается весь наш характер, дурак и входит, и выходит, и молчит иначе, нежели умный человек.
1962  Никогда ничего не замышляйте против России, потому что на каждую вашу хитрость она ответит своей непредсказуемой глупостью.
1963  Люди дурные живут только для того, чтоб есть и пить, люди добродетельные едят и пьют для того, чтобы жить.
1964  "Отче наш" начинается с просьбы о хлебе насущном, трудно хвалить Господа и любить ближнего на пустой желудок.
1965  Не презирай того, кому пришлось украсть для утоления голода, самая сильная крепость не устоит против голода.
1966  Нет музыки слаще, чем ангельские голоса ребятишек, если не особенно вслушиваться в произносимые ими слова.
1967  Горе наступившее легче, чем ожидаемое, нагрянувшему горю есть конец, страх же перед грядущим горем не знает границ.
1968  Падает камень на кувшин, горе кувшину, падает кувшин на камень, горе кувшину, так или иначе, все горе кувшину.
1969  Сладко, когда на просторах морских разыграются ветры, с твердой земли наблюдать за бедой, постигшей другого.
1970  Вот почему наблюдать всегда надлежит человека в бедах и грозной нужде и тогда убедиться, каков он на самом деле.
1971  В бедах и нужде, из сердечных глубин вылетает невольно истинный голос, личина срывается, суть остается.
1972  Все остальные пороки противоположны достоинствам, одна лишь гордость непосредственно соприкасается с ними.
1973  Гордость - благородная страсть, она не слепа по отношению к собственным недостатком, этим отличается надменность.
1974  Истинное удовлетворение похвала доставляет лишь в том случае, если в ней повторяется то, что шепчет нам гордыня.
1975  Когда есть, чем гордиться, можно позволить себе быть скромным, когда нечем, быть скромным предпочтительно.
1976  Кто не хочет быть фигляром, пусть избегает подмостков, взобравшись на них, не фиглярствовать уже нельзя, иначе публика забросает вас камнями.
1977  К великому стыду, я обнаружил, что вопреки тому, что я всегда считал и утверждал, меня очень волнует, что обо мне думают другие.
1978  Принуждение не может поддержать человека ни на умственной, ни на нравственной высоте, если он сам не желает этого.
1979  Кто в хорошие времена принимает гостей, должен вовремя вспомнить, что времена могут наступить и плохие.
1980  Каждая хорошая хозяйка знает, что в доме гость замечает не то, что она делает, а то, чего она не делает.
1981  Если гости немного скучают, расскажите им анекдот, а если не уходят, расскажите его ещё несколько раз.
1982  Если хочешь избавиться от гостя, докучающего своими визитами, дай ему взаймы денег, и ты его больше не увидишь.
1983  Всякий прием и встреча, собственно говоря, устраивается для тех, кого нам вовсе не хочется на него приглашать.
1984  Гостеприимство есть качество, которое должно складываться из первобытной простоты и античного величия.
1985  Даже если мои вечерние гости не могут видеть часы на стене, они должны прочитать время по моему лицу.
1986  Картина стольких государственных смут и смен в судьбах различных народов учит нас не слишком гордиться собой.
1987  Как в домашней, так и в государственной экономии гораздо полезнее подметать сор в настоящем, чем стирать пыль с прошедшего.
1988  В стране, где есть порядок, будь смел и в действиях, и в речах, в стране, где нет порядка, будь смел в действиях, но осмотрителен в речах.
1989  Государства приобретаются либо своим, либо чужим оружием, либо милостью судьбы, либо доблестью героев.
1990  В демократическом обществе безобидный гражданин становится опасным, как только превращается в избирателя или потребителя.
1991  Самых довольных граждан имеет то государство, которое создает иллюзию, будто все они - маленькие короли.
1992  Во многих государствах не просто привести в соответствие притязания граждан с их желанием трудиться.
1993  Государство может себе позволить забыть промахи своих граждан, но граждане промахи своего государства - нет.
1994  Венеция - все равно что коробка шоколадных конфет с ликером, съеденная за один присест с чашечкой кофе.
1995  Грусть достаточна сама по себе, но чтобы получить от нее настоящее удовольствие, нужно поделиться ею с другими.
1996  Будь гражданином, ибо родина нужна для твоей безопасности, для твоих удовольствий, для твоего благополучия.
1997  Всем людям свойственно грешить, различие между людьми состоит в степени угрызений совести после этого.
1998  Гуманизм - это то единственное, что, наверное осталось от ушедших в небытие народов, цивилизаций и эпох.
1999  Доброта для души то же, что здоровье для тела: она незаметна, когда владеешь ею, и она дает успех во всяком деле.
2000  Доброе дело никак не может быть сделано из ненависти, тем более из корысти, оно делается только из любви.
2001  Самые нежные растения прокладывают себе путь через самую жесткую землю, через трещины скал, так и доброта.
2002  Какой клин, какой молот, какой таран может сравниться с силой доброго, искреннего человека, ничто не может противостоять ему.
2003  Физические упражнения могут заменить множество лекарств, но ни одно лекарство в мире не может заменить физические упражнения.
2004  Время от времени он жмурясь смотрел на яркое солнце, которое, словно опровергало неутешительный прогноз погоды.
2005  Перед входом в здание полицейского управления он остановился и внимательно оглядел голубую каменную ступеньку.
2006  Неожиданно ступенька показалась ему непреодолимым барьером, и его охватил безотчетный страх, сковавший все тело.
2007  Он небрежно бросил на вешалку шляпу и стянул с себя плащ, привычно перекинув его через спинку стула.
2008  Вот сейчас я подошел ко входу и вдруг почувствовал, что сегодня мне лучше бы вовсе не ходить в управление.
2009  Нет у меня никакой простуды, и температура тут совсем ни при чем, одним словом, выбрось все это из головы.
2010  Ты спросил, почему у меня был такой испуганный вид, когда я вошел, вот я и ответил, но, считай что ничего не говорил.
2011  В коридоре я слышал, как кто-то сказал, что он собирается предложить вам возглавить бригаду по борьбе с карманниками.
2012  На следующей неделе начинается морской праздник, сюда съедется множество народа со всех сторон мира.
2013  Я, коренной житель, очень люблю эти старые калоши, как ты их называешь, мой дед рыбачил на замечательном паруснике.
2014  Дверь медленно отворилась, на пороге стоял высокий худощавый молодой человек лет двадцати с небольшим.
2015  С фотографии на инспектора смотрела улыбающаяся молодая женщина с коротко подстриженными светлыми волосами.
2016  Еще раз бегло взглянув на фотографию, он протянул ее владельцу, но мужчина решительно отвел его руку.
2017  Розочка никогда не болела, она спортивная девушка, играет в баскетбол, входит в лучшую команду страны.
2018  Должен сказать, мне сразу не понравилась эта больница, здание показалось мне таким громоздким, холодным и неприветливым.
2019  Я почти физически ощущал этот страх, меня всего трясло, пока мы шли к дверям больницы, я крепко держал ее за руку.
2020  Но когда мы вошли, я вынужден был, конечно, отпустить ее, она подошла к окошку регистратуры и подала свое направление.
2021  Вы были в несколько возбужденном состоянии, после всего случившегося нервы у вас были напряжены до предела.
2022  Мужчина больше не смотрел на меня, он вел себя так, будто меня вовсе не существовало, я совершенно растерялся.
2023  Он вышел, и в комнате наступила тишина, казалось, что странный рассказ юноши все еще продолжает звучать.
2024  Девица оставила его в приемной, а сама села в машину и уехала, очевидно, что она хотела от него отделаться.
2025  А мне кажется, в этом есть даже своеобразный юмор, современные молодые люди не очень-то церемонятся в таких случаях.
2026  Подобных молодых людей особы женского пола не воспринимают всерьез и чаще всего над ними подсмеиваются.
2027  Седой инспектор, не отвечая, вышел из-за стола, не спеша приблизился к вешалке и снял с нее свою старую шляпу.
2028  Позвони, пожалуйста, в полицейское управление и для полной уверенности спроси, что они предприняли по этому делу.
2029  Почему домашний врач послал эту спортивную молодую женщину, почувствовавшую недомогание, к амстердамскому неврологу.
2030  Он показался довольно нелепым существом, производил впечатление человека не только странного, но и несколько глуповатого.
2031  В вестибюле здания его встретила симпатичная ассистентка доктора и молча вопросительно посмотрела на него.
2032  Поднимитесь пожалуйста туда, у доктора сейчас больная, как только она выйдет, он будет готов принять вас.
2033  Инспектор посмотрел на него в упор и встретился с дружелюбным открытым взглядом, полным нескрываемого любопытства.
2034  Скажите, доктор, что вы предпримете, если кто-нибудь из ваших подопечных пожалуется на внезапную вялость?
2035  Лицо доктора окаменело, доброжелательное выражение с него как рукой сняло, он плотно сжал свои губы.
2036  А мне его рассказ о том, что случилось в больнице, показался очень любопытным, там было много интересных деталей.
2037  Больной, страдающий навязчивой идеей, как правило, такие люди совершенно нормально ведут себя в обществе.
2038  Он был иногда не прочь пропустить стаканчик хорошего коньяка, инспектору очень нравилась сама эта церемония.
2039  У тебя, когда попадается заковыристое дело, всегда становится такой отсутствующий вид и взгляд прямо отрешенный.
2040  Терпеть не могу эти больницы, никогда там не лежал и, надеюсь, не буду, меня тошнит от одного только тамошнего запаха.
2041  Немало часов провел он вот так, стоя перед окном, в мучительных поисках ответа на многочисленные вопросы.
2042  Обыкновенный доктор, в накрахмаленном белом халате, со своим неразлучным стетоскопом, я не заметил ничего подозрительного.
2043  После того как в канале нашли автомобиль, я понял, что с этой женщиной и в самом деле случилась какая-то беда.
2044  Признаюсь, я не нахожу ответа на этот вопрос, просто не могу себе представить, какой смысл доктору скрывать правду.
2045  Если главный врач пришлет нам список дежуривших в тот день сотрудников, мы организуем еще один сеанс.
2046  Кроме того, этот тип испытывает непреодолимое отвращение к больницам, несколько лет назад его зверски избил медперсонал.
2047  Насколько мне известно, доктор живет неподалеку, но будет лучше, если мы сначала отправимся в его врачебный кабинет.
2048  Дверь отворилась, и на пороге появилась очаровательная молодая женщина в белой блузке с пышными рукавами.
2049  И потом у меня никакой уверенности, что комиссар не придумает за это время какое-нибудь новое задание для нас.
2050  Вот и все, пока мы с вами еще не докопались, какое отношение имеет доктор к исчезновению двух женщин.
2051  Каждый человек переживает такие периоды в своей жизни, когда ему хочется уйти от всех сложностей и сменить обстановку.
2052  Почему бы вам не допустить, что психолог и в самом деле смертельно устал и сам близок к нервному срыву.
2053  Как только они поднялись на второй этаж управления, со скамейки навстречу им поспешно встал молодой человек.
2054  Непомерно широкий желтый пиджак из грубого твида в крупную клетку очень напоминал яркое детское пальто.
2055  Восхищен вашей выдержкой, молодой человек, я полагаю, вы явились с каким-то очень важным сообщением.
2056  Я, видите ли, боксер, несколько лет назад едва не стал чемпионом в среднем весе, а она сходила с ума по боксу.
2057  Мы пошли на дискотеку, потом заглянули в закусочную, и она рассказала мне всю свою жизнь, у нее была тяжелая юность.
2058  Сначала я был, конечно, огорошен, просто не знал, что сказать, эта девушка совершенно не походила на проститутку.
2059  Потом она перебралась ко мне, у меня ведь двухкомнатная квартирка в нижнем городе, очень славная и уютная.
2060  Его начинал раздражать этот напористый парень, не хватало еще, чтобы он тут стал командовать, куда им ехать.
2061  Действительно ли эта книжечка о чудесах представляет такой интерес, что ради этой добычи он даже нанимает убийцу.
2062  Я знаю, что иной раз картины очень старых мастеров продаются на лондонском аукционе за большие деньги.
2063  Дядюшка был небогат, арендовал старый грязный дом с ветхой мебелью, которую давно пора отправить на свалку.
2064  Правда, дядюшка оставил ей еще тяжелый старинный сундук с массивным кованым замком, где хранились старые бумаги.
2065  Бертус явно недооценил эту старинную книгу, он предполагал получить за нее всего несколько сотен гульденов.
2066  Да, учинил там форменное безобразие, доктора и персонал в панике, медсестры громко вопили, больные рыдали.
2067  Комиссар закрыл лицо руками, постоял так несколько секунд, а потом вдруг повернулся и бросился вверх по лестнице.
2068  Этот жест говорил о дружеском расположении, а не об отказе, все же он чувствовал себя неловко после полученного отпора.
2069  Он отнял руки и отодвинулся в угол, она наклонилась к нему и ласково сняла с него пилотку, а затем поцеловала.
2070  С обеих сторон исписал листок, выплеснул на клетчатое двухмерное пространство всего себя, все свое безмерное чувство.
2071  Пусть эту задачу с честью и успехом выполняют толстые томы ученых исследований, университетские курсы лекций.
2072  Мы дошли наконец до кануна дня рождения, сознайтесь, что на этот раз я вел вас, не слишком мешкая по пути.
2073  Развеселитесь, я порадую вас новой главой, которая введет вас прямо в самую суть этой интересной истории.
2074  После этого я позвонила Айнуре сама, ее голос был застенчивый и тихий, как раз такой, как я ожидала услышать.
2075  Я объяснила, что человек, которому она писала, уже нашел себе подругу, но я подумала, а вдруг ее заинтересует другое предложение.
2076  Денис сорвал травинку, здесь на горе росла тонкая, мягкая, чуть не серебристого цвета трава, а внизу в долине трава другая.
2077  Молодые были уже восемь лет как помолвлены, если они и любят друг друга, то, видать, не слишком пылко.
2078  На следующее утро он нагрузил трехтонку картошкой и уехал покупать шифер для фермы, уже год как текла крыша на ферме.
2079  Если идти в коридор, все равно надо снимать сапоги, а то увидит опять проводница, и начнется в колхозе утро.
2080  Поль был невероятным чистюлей, но его друг наслаждался здоровой грязью, тем, что можно не мыться и не бриться.
2081  Он дорожил каждым жирным пятном, каждой рыбьей чешуйкой, каждой крошкой хлеба на своих новых защитных штанах.
2082  Тогда герцог вынул из глубокого кармана серебряный футляр, достал из него зубочистку и почистил ею в зубах.
2083  Мальчик укладывал рядами домино в коробку и в лихорадочном страхе вынимал их оттуда, чтобы сложить их иначе.
2084  Дело в том, что не оставалось ни одной штучки, а коробка не была полна, до краев недоставало еще целого ряда.
2085  Поезда один за другим подходили и останавливались, на станции скопилось до тысячи негодующих и кричащих людей.
2086  Ветровое стекло на водительской дверце было разбито, у машины стояли два милиционера и молча курили.
2087  Наверное, я пролежал в кустах часа два, потому что, когда открыл глаза, уже стемнело, меня всего било.
2088  За несколько дней до смерти он все еще занимался живописью и дрожащею кистью усиливался изобразить царя.
2089  Губернатор поедет в театр, чистый сбор со спектакля поступит в пользу комиссии о раненых воинах, он не может там не быть.
2090  Сигурд рывком отодвинул засов и распахнул дверь, с секирой в руке глядел он на пришельцев, которые уставились на него.
2091  Все они были закутаны в плащи и капюшоны, спасавшие от ночного холода, и он мало что мог в них разглядеть.
2092  И тут он сказал фразу, крайне удивившую меня, когда люди сильно взволнованны, они часто говорят удивительные вещи.
2093  Старик, по обыкновению, был навеселе, что, однако, не помешало ему сейчас же узнать своего давнего приятеля.
2094  Он остановился как вкопанный, потом опустил голову и пошел дальше по тропинке сразу отяжелевшим шагом.
2095  Они еще некоторое время шли за ротой и прошли мимо тех частей, которые занимали оборону вдоль дороги.
2096  Замечания не помогли, колонная растягивается все длиннее, поговорил с командирами резче, опять не подействовало.
2097  Я не стану передавать вам то, что не имеет никакого отношения к моей собственной истории, даже если это необычно.
2098  Палата представителей состоит из членов, выбираемых раз в два года населением в отдельных штатах Америки.
2099  Прямые налоги распределяются между отдельными штатами, которые могут быть включены в настоящий союз.
2100  Палата представителей выбирает своего спикера, только она имеет исключительное право возбуждать импичмент.
2101  Когда сенаторы соберутся после первых выборов, они должны быть незамедлительно разделены на три группы.
2102  Нельзя сказать, чтобы их приемы стрельбы достигли большего совершенства, но они создали орудия необычайных размеров.
2103  Отсюда их гигантские пушки, гораздо менее полезные, чем их швейные машины, но столь же удивительные и необычные.
2104  Простые торговцы бросали свои прилавки и внезапно превращались в капитанов, полковников и генералов.
2105  В искусстве настильного, навесного и ураганного огня, флангового, продольного и тылового обстрела они были на высоте.
2106  Во время кровопролитной войны северян с южанами артиллеристы пользовались особенным почетом и уважением.
2107  Если во мнениях сойдутся трое, то один из них немедленно избирается председателем, а двое других - секретарями.
2108  Военные орудия начали принимать колоссальные размеры, а снаряды стали перелетать через все дозволенные расстояния.
2109  Прежде, ядро в тридцать шесть фунтов весом могло прострелить на расстоянии трехсот футов тридцать шесть лошадей.
2110  Во всяком случае, эти орудия были весьма смертоносны, при каждом их выстреле сражавшиеся падали целыми рядами.
2111  Необходимо, однако, добавить, что янки, как люди очень мужественные, не ограничивались одними вычислениями.
2112  Правда, иные неутомимые изобретатели продолжали еще вовсю проектировать невиданных размеров гранаты.
2113  По правде сказать, воинственному полковнику трудновато было бы подтвердить свои слова соответствующим жестом.
2114  Вследствие этого он покорнейше просит членов клуба, отложив свои очередные дела, пожаловать на это заседание.
2115  Что куда зачем откуда как я ему его сама взяла тогда была еще для так же ее бы и меня когда из они да от это.
2116  Как ни велик был зал, он не мог вместить всех стремившихся туда попасть, ученый люд наводнил все залы.
2117  Стены были живописно украшены затейливыми узорами из мушкетов, мушкетонов, аркебуз, карабинов и другого оружия.
2118  Эти художественно сгруппированные коллекции оружия производили впечатление декоративных принадлежностей.
2119  Кресло его, поставленное на покрытом резьбой пушечном лафете, имело внушительный вид мортиры с жерлом.
2120  Во время жарких дискуссий даже этот своеобразный звонок еле покрывал своими залпами голоса пылких зрителей.
2121  Они слишком хорошо знали своего председателя и были убеждены, что он не стал бы их беспокоить без причины.
2122  Отважный новатор, он значительно содействовал успехам артиллерии и производил свои опыты в широком масштабе.
2123  В данную минуту он сидел молча и неподвижно в своем председательском кресле, поглощенный глубокими мыслями.
2124  Собрание почувствовало, что председатель сейчас затронет основную тему своей речи, внимание удвоилось.
2125  Долго я думал, искал, трудился, вычислял и пришел к убеждению, что нам удастся осуществить предприятие.
2126  По собранию пробежал нервный трепет, поправив свой цилиндр, он продолжал совершенно спокойным голосом.
2127  О Луне нам известно все, что только можно было узнать при помощи математики, астрономии, физики и геологии.
2128  Можно утверждать, что никогда еще ни один ученый проект не имел такого множества сторонников, как барбикеновский.
2129  Как человек сообразительный, он преклонился перед народной волей и заменил незадачливую комедию другой.
2130  Снаряд может долететь до Луны, если удастся придать ему начальную скорость в двенадцать тысяч ярдов в секунду.
2131  По мере удаления от Земли сила притяжения обычно изменяется обратно пропорционально квадрату расстояния.
2132  Ультразвуковая эхография создает изображения, называемые эхограммами, с помощью звуковых волн высокой частоты.
2133  Так как ультразвуковые волны не могут проникать через кости, их не используют при диагностике болезни кости.
2134  Ультразвуковые машины способны наблюдать ток крови в сосудах, она различным образом течет через опухоли и нормальные ткани.
2135  Его предложение сразу возбудило живой интерес ко всем астрономическим вопросам, касающимся ночного светила.
2136  Все это волей или неволей узнавал каждый янки, и считалось прямо неприличным не понимать таких простых вещей.
2137  В конце концов обывателям пришлось отказаться от этих глупых заблуждений и признать научно доказанные истины.
2138  Записи, сделанные в бортовых журналах разных судов, удивительно схожи в описании внешнего вида загадочного существа.
2139  По свойственной человеку склонности верить во всякие чудеса легко понять, как взволновало умы это необычное явление.
2140  В ученых обществах и на страницах журналов поднялась полемическая возня между верующими и неверующими.
2141  Двумя годами позже прибавились еще два судна, превосходившие своих предшественников мощностью и тоннажем.
2142  Я хочу яснее показать значение этой компании, которая своей четкостью в работе приобрела мировую известность.
2143  Утром, в то время как пассажиры завтракали, корпус парохода вздрогнул от легкого удара в кормовую часть.
2144  Общественное мнение настоятельно требовало, чтобы моря были очищены любой ценой от грозного китообразного.
2145  Я читал и перечитывал все американские и европейские газеты, но ясности в вопрос, волновавший всех, они не вносили.
2146  Таинственная история подстрекала мое любопытство, в поисках истины я бросался из одной крайности в другую.
2147  Сохранить тайну в подобных условиях чрезвычайно трудно частному лицу и совершенно немыслимо отдельному государству.
2148  Примерно сорок лет назад мы пели в церкви, поскольку в детский церковный хор входили и девочки, и мальчики.
2149  Прекрасный преподаватель сольфеджио, он виртуозно учил нас искусству пения и умел объяснить нотную грамоту.
2150  Он не имел себе равных в искусстве полифонии, и что он же сочинил необыкновенную четырехчастную фугу.
2151  И в самом деле, когда мы пели этот псалом, люди приходили издалека специально, для того чтобы нас послушать.
2152  Он брал аккорды и арпеджио, и хотя не раздавалось ни единого звука, в своей душе музыкант слышал мелодию.
2153  Это длилось весь вечер, всю ночь и весь следующий день, его пальцы двигались по безмолвной клавиатуре.
2154  Пришлось увести его силой... бедняга наконец понял, что произошло, он оглох, но это не помешало ему закончить фугу.
2155  Прошло полгода, наступил очень холодный ноябрь, искрящаяся снежная пелена, спускаясь с гор, покрывала улицы.
2156  Использовать арктические области... поистине, такая мысль могла зародиться только в голове полного безумца.
2157  Понятно поэтому, какое волнение вызвал внезапно распространившийся и, по правде говоря, странный слух.
2158  Его деловой характер подтверждался тем, что федеральное правительство уже выдавало концессию на арктические области.
2159  Они обращали внимание на то обстоятельство, что новая компания совсем не взывала к общественному кошельку.
2160  Эта оговорка давала повод для различных толкований, так как точный ее смысл ускользал даже от хитроумных людей.
2161  Посыпались различные толкования события, одни упражняли свою прозорливость, другие тешили свое любопытство.
2162  Фраза была длинновата, как это и надлежит фразе, которая претендует на научность, и, однако, она ничего не разъясняла.
2163  Кроме того, люди рассудительные не могли поверить в саму возможность столкновения с подобной кометой.
2164  Так никто и не разобрался, что значила эта оговорка в знаменитом объявлении, и какие изменения она имела в виду.
2165  Следовало опасаться, что государства, граничащие с полярными областями, сочтут их продолжением своих владений.
2166  В нем насчитывается даже две тысячи триста девяносто три души, если считать по одной душе на каждого жителя.
2167  О фламандцах нельзя ни сказать, ни подумать ничего плохого, это люди хорошие, разумные и бережливые.
2168  Наконец, кикандонцам и не нужна известность, свои сбитые сливки и леденцы они поедают на месте и не вывозят их.
2169  Бургомистр и советник шествовали торжественным шагом, продвигаясь вперед не больше чем на десять сантиметров в секунду.
2170  Однако по вопросительным взглядам можно было догадаться, что вчерашнее происшествие известно всему городу.
2171  По крайней мере, бургомистр, чего с ним никогда не было, обнаружил некоторое нетерпение, так же как и советник.
2172  Через несколько месяцев город будет великолепно освещен, уже можно видеть отверстия трубок, в кабинете доктора.
2173  Никлосс с сильным удивлением смотрел на своего друга, никогда еще он не говорил так много без передышки.
2174  Советник то и дело потирал икры и тяжело дышал, оживляясь все более, он решил поддержать, своего начальника.
2175  Он говорил о торговцах, об уличном движении, и эти непривычные для него слова срывались так легко с его языка.
2176  Если через месяц улицы не будут освещены, вы заплатите за каждый просроченный день, подумайте, что будет.
2177  Не нужно думать, что в этом городе молодые сердца вовсе не бились, они бились, но с известной медлительностью.
2178  Уклейки выделывали в воде капризные круги вокруг поплавка, но ни одна рыба в этот день, еще не была поймана.
2179  Рыбак машинально отводил удочку слева направо, потом снова пускал ее по течению, справа налево, по всем правилам.
2180  Так сидели они долгие часы, обмениваясь кроткими словами, и сердца у них трепетали, когда поплавок вздрагивал.
2181  Они пошли к дому, не обмениваясь ни словом, безмолвные, как их тени, казавшиеся необыкновенно длинными.
2182  Сильное волнение, вызванное случаем с адвокатом и врачом, улеглось, дело не имело никаких последствий.
2183  Но турбин еще не было, так как их изготовление было сложным делом и пришлось заказывать их за границей.
2184  Вскоре доктор должен был продемонстрировать в городском театре все великолепие своего нового освещения.
2185  Там был театр, архитектура которого соединяла в себе все стили - и византийский, и романский, и готический, и ренессанс.
2186  Однако ни один композитор не узнал бы своего произведения, до того оно было изменено замедленным темпом.
2187  Так как в Питере ничто не делается быстро, то драматические произведения должны применяться к темпераменту петербуржцев.
2188  Разумеется, заезжие артисты должны были применяться к этой моде, но так как платили им хорошо, то они не жаловались.
2189  Для того чтобы не приводить фламандцев в излишнее возбуждение, представления давались только раз в неделю.
2190  Трубы уже были проведены в зал, но газовых рожков еще не было, и свечи изливали свой кроткий свет на зрителей.
2191  Трели, группетто, восходящие и нисходящие пассажи в разбитых терциях, исполнялись Фаринелли с безукоризненной чистотой.
2192  В четыре часа зал был полон, ложи, балкон, партер были переполнены, в аванложе красовались виднейшие люди города.
2193  Обычно до поднятия занавеса они вели себя очень тихо, читая газеты или разговаривая вполголоса с соседями.
2194  Суетились люди, которых никто не видел суетящимися, дамы необыкновенно энергично обмахивались веерами.
2195  Струнные инструменты, духовые инструменты, ударные инструменты настроены, дирижер, подняв палочку, напрягся.
2196  Духовые инструменты стремятся ускорить темп, и их нужно обуздывать твердой рукой, так как они могут обогнать струнные.
2197  Вскоре дирижер почувствовал, что не владеет своими исполнителями, ему трудно сдерживать их, всегда таких послушных.
2198  В двери врываются три монаха, неся корзину и совершенно позабыв, что они должны двигаться медленно и величаво.
2199  Сопрано, теноры и басы вдруг приходят в полное неистовство и превращают драматические места в кадрильные.
2200  Кажется, что все зрители готовы ринуться на сцену, чтобы присоединиться к заговорщикам и уничтожить гугенотов.
2201  И вовремя - обезумевший оркестр не в состоянии продолжать, дирижерская палочка превратилась в обломки.
2202  Почтенные горожане чувствовали стыд за свое непонятное поведение, будто все принимали участие в оргии.
2203  Он не испытывал никакого желания вставать, хотя мозг его работал в это утро сильнее, чем в течение сорока лет.
2204  Никаких ссор, никаких упреков в семействах, никакого ускорения сердечных движений, никакого возбуждения мозга.
2205  Среднее число ударов пульса оставалось таким же, как в доброе старое время, от пятидесяти до пятидесяти двух в минуту.
2206  В церкви верующие не могли хладнокровно слушать проповеди каноника, который тоже суетился на кафедре.
2207  Мирные сборища, где молодые люди и девицы проводили время чинно и благородно, никогда не приводили к вспышкам.
2208  Комиссар, бывший на празднике, видел приближение грозы, но не мог ее предотвратить, не мог бежать от нее.
2209  Он набрасывался на лакомства и опустошал подносы, словно только что выдержал очень длительную голодовку.
2210  Вечер становился все оживленней, разговоры напоминали глухое жужжание, танцы были настоящими танцами.
2211  Этот галоп через залы, салоны, по лестницам, от погреба до чердака богатого дома увлек молодых людей.
2212  В течение последующих месяцев болезнь заметно распространилась, из частных жилищ она проникла на улицы.
2213  Обычно эпидемии, поражающие человека, щадят при этом животных, те, что поражают животных, щадят растения.
2214  Дети очень быстро стали невыносимыми, и впервые главный судья должен был высечь своего юного отпрыска.
2215  Вместо двух раз в день ели шесть раз, стали наблюдаться желудочные расстройства, советник вечно чувствовал голод.
2216  Болезни желудка всегда давали обширную практику врачу, но при этом появилось множество нервных расстройств.
2217  Ссоры и столкновения стали обыденным явлением на улицах, некогда пустынных, а теперь всегда кишащих народом.
2218  В одном из общественных зданий был устроен участок, переполненный и днем и ночью, комиссар выбивался из сил.
2219  Тем временем это возбуждение умов привело и к другим последствиям, стали появляться недюжинные таланты.
2220  Жил человек в лесу, он много работал, а работы не убавлялось, и ему нельзя было уехать домой в отпуск.
2221  Когда наступила зима, он совсем заскучал, попросил разрешения у начальников и послал своей жене письмо.
2222  Она очень удивилась, увидав, что оба ее прекрасных сына, лежа на спинах, орут и колотят каблуками по стене.
2223  Только что оба эти брата, стукнув по разу друг друга кулаками, собирались стукнуть по второму, как загремел звонок.
2224  Она не ругалась за драку, а просто разводила драчунов по разным комнатам и не позволяла им играть вместе.
2225  Сначала мать нахмурилась, и они нахмурились тоже, но потом она заулыбалась, и они решили, что письмо веселое.
2226  Письма бывают веселые или печальные, и поэтому, пока мать читала, они внимательно следили за ее лицом.
2227  Обманутые, они растерянно глянули друг на друга, это письмо оказалось самым что ни на есть распечальным.
2228  Им ничего не страшно, они храбрые, и это они вчера прогнали камнями заскочившую во двор чужую собаку.
2229  И так они говорили долго, размахивали руками, притопывали, подпрыгивали, а мать сидела молча, все их слушала.
2230  Ах, если бы только знали они, до какой беды доведет их эта ссора, то ни за что бы в этот день они не поссорились.
2231  У запасливого зверька была плоская металлическая коробочка, в которой он хранил серебряные бумажки от чая.
2232  Но напрасно искали они металлическую коробочку, в которой лежала еще никем не прочитанная телеграмма.
2233  То ли она попала в сугроб и теперь лежала глубоко под снегом, то ли она упала на тропку и ее утянул прохожий.
2234  Она разделась, села на диван и показала им твердые зеленые билеты, один билет большой, а два маленьких.
2235  Так как поезд уходил очень поздно, то сквозь черные окна, при отъезде, они ничего интересного не увидели.
2236  В коридор, выходило еще десять дверей, и все двери были блестящие, красные, с желтыми золочеными ручками.
2237  Невиданная огромная луна опять озаряла голубым светом вздрагивающий стакан и оранжевый апельсин на столе.
2238  Он сразу же показал брату карандаш с наконечником из желтого патрона, который получил в подарок от военного.
2239  Умывшись и поздоровавшись с мамой, он прижался лбом к холодному стеклу и стал смотреть, что это за край.
2240  Потом пошел танцевать лес, деревья, что были поближе, прыгали быстро и яростно, а дальние двигались медленно.
2241  Встречались на пути станции большие, светлые, на которых шипело и пыхтело сразу штук по сто паровозов.
2242  Проносились навстречу поезда, груженные рудой, углем и громадными, толщиной в половину вагона, бревнами.
2243  Немало всякого они за дорогу повидали, жаль только что окна вагона часто бывали наглухо залеплены снегом.
2244  Чемоданы были свалены на снег, деревянная платформа вскоре опустела, а отец встречать так и не вышел.
2245  Один человек в кожанке стоял возле бронепоезда молчалив и задумчив, и они решили, что это, конечно, командир.
2246  Он дрожал, гудел, и густой пар его, как облако, поднимался к бревенчатому потолку, под которым чирикали воробьи.
2247  Прощайте, большие города, заводы, станции, деревни, поселки, теперь впереди только лес, горы и опять густой лес.
2248  Если его клали в середку, то во сне он сбрасывал со всех одеяла, отбивался локтями и толкал брата в живот коленом.
2249  Гек залез на кровать под тулуп, а так как только что он думал о нехорошем, то и сон к нему пришел угрюмый.
2250  Еще не светало, и небо было все в звездах, иные звезды горели высоко, а иные склонялись над тайгой низко.
2251  Весь следующий день дорога шла лесом и горами, на подъемах ямщик соскакивал с саней и шел по снегу рядом.
2252  Сани лихо развернулись и подкатили к трем домишкам, которые торчали на небольшой, укрытой от ветров опушке.
2253  Не валил дым из печных труб, все дорожки были занесены глубоким снегом, а кругом стояла тишина, как на кладбище.
2254  Он подошел к матери, сел к ней на колени и, сдвинув брови, строго посмотрел в лицо этому грубому сторожу.
2255  В морозной тишине резко стрекотали любопытные сороки, меж кедровых ветвей бойко прыгали юркие белки.
2256  Мне семьдесят пять лет, душа моя лежит предо мной, она уже износилась на сгибах, сгибали душу смерти друзей.
2257  Я никогда не забуду того изумления, на четверть тревожного и на три четверти веселого, с каким я утром открыл дверь.
2258  Перед тем как спуститься в каюту, мы уже пережили изрядное потрясение, которое подготовило нас к худшему.
2259  Художник с пылкой фантазией, изобразил в том же великом произведении залу почти беспредельной глубины.
2260  Могу сообщить, что я в частности, сидя на вышеупомянутом валике, или насесте, разразился неистовым хохотом.
2261  Воспитывать девочку - это воспитывать самое общество, потому что оно исходит из семьи, где душою - женщина.
2262  Сколько на свете девушек, которым их незаурядная красота не дала ничего, кроме надежды на незаурядное богатство.
2263  Красивые девушки, которые дурно обращались со своими поклонниками, не остаются безнаказанными, им мстят уродливые мужья.
2264  Самый умный мужчина становится глупцом, когда он любит, самая пустая девушка, полюбив, становится умною.
2265  Когда путь неясен, держись людей мудрых и осторожных - рано или поздно они находят самый удачный выход.
2266  Тот, кто ищет миллионы, весьма редко их находит но зато тот, кто их не ищет, вообще не находит никогда.
2267  О том, что сделал не кричи, что будешь делать умолчи, поведай только без прикрас о том, что делаешь сейчас.
2268  Самый умный человек не может знать, что он будет думать, но он должен быть уверен в том, что он будет делать.
2269  Все, что стоит делать, уже делалось, поэтому теперь, есть смысл обратить внимание на то, чего делать не стоит.
2270  Делайте маленькое дело, но овладевайте им в совершенстве и относитесь к нему как к делу самому великому.
2271  Есть множество людей, не умеющих тратить время в одиночку, они сущее бедствие для тех, кто занят делом.
2272  Несчастен человек, который не делает того, что он может, и берется за то, чего он совершенно не понимает.
2273  Человек должен иметь возможность действовать так, как он хочет, чтобы действовать так, как он должен.
2274  Где много женщин, там почти всегда скандал, в особенности, если милые дамы выясняют, кто из них красивее.
2275  Маменьки своей я не знаю, но, естественно, существовала биологическая единица, родившая меня на свет.
2276  Так я ее никогда больше и не видела, не осталось даже фотографий, папа в порыве злости изорвал все до единой.
2277  Тяжело мужчине с младенцем, даже если он работает дворником и может выкатывать коляску во двор и приглядывать за ребенком.
2278  Я молча кивала и проворно жевала ароматное угощение, ни в одном другом доме я не ела таких вкусных блинов.
2279  Надо заметить, что, когда исчез мой отец, мы стали жить намного лучше, можно сказать, вздохнули полной грудью.
2280  Первые три класса пролетели мгновенно, странное дело, но Господь наградил меня хорошей головой и прекрасной памятью.
2281  Томка принялась сдувать у меня домашние задания, а на самостоятельных работах я успевала решить два варианта.
2282  У нее было располагающее лицо, карие, слегка раскосые глаза делали молодую женщину похожей на козочку.
2283  Май в этом году жаркий, но все же не до такой степени, чтобы натянуть на себя нечто, похожее на ночную рубашку.
2284  Я поглядела на ее ноги и увидела, что они обуты в резиновые шлепки, многие носят их вместо домашней обуви.
2285  Тамара святой человек, и никакие гадости никогда не приходят ей в голову, я же не слишком человеколюбива.
2286  Ведут себя мыши вполне пристойно, в квартире не гадят, едят только предложенное им угощение и не грызут мебель.
2287  На пороге возникла полная женская фигура, замотанная, несмотря на теплый май, в чудовищную зеленую кофту.
2288  Девочка поперхнулась, закашлялась, но не заплакала, очевидно, побои были для нее вовсе привычным делом.
2289  Прибыли два парня, которые изъяснялись как индейцы, или глухонемые, в основном знаками с небольшой долей междометий.
2290  Вот мы и продираемся сквозь дремучие заросли чужого языка, как кабан через терновник, оставляя повсюду капли крови.
2291  Глубоко вздохнув, словно пловец перед многокилометровым заплывом, я ответила ей как можно более ласково.
2292  Парадоксальным образом иностранцы, хорошо знающие русский язык, никогда не совершают подобных ошибок.
2293  Три основные формы этих глаголов следует заучить наизусть, как молитву, иначе никогда не скажешь правильно фразу.
2294  Бурча по-стариковски, я доплелась до нужного здания и с тоской оглядела пятиэтажку из бетонных блоков.
2295  На клеенке лежали толстые ломти хлеба, обильно намазанные маслом, рядом красовались кусищи жирного бекона.
2296  Ей бы сесть на диету, месячишко-другой поесть отварные овощи и попить чайку без сахара, глядишь, и здоровье поправится.
2297  Пятьдесят четвертый у нее был в глубоком детстве, сейчас объем ее бедер приближается примерно к трем метрам.
2298  В просторном зале на огромных столах были выставлены самые разнообразные кушанья в серебряной посуде.
2299  Самое интересное - наблюдать за ними на расстоянии, если нас познакомят, я не сумею спокойно их разглядывать.
2300  Об этих двоих я знала только что они родились сразу же после моей женитьбы и были того же возраста, что и я.
2301  Черные туфли на высоких каблуках, платье с глубоким декольте, невинное лицо - необычайно привлекательная.
2302  Взгляд несколько мрачный, зато тело так и источало энергию, в его глазах угадывалось безумие, возможно отцовское.
2303  Молодая мама долго укладывала спать на раскинутое белое полотенце крохотного полугодовалого младенца.
2304  Ее растрепавшиеся волосы сверкали на солнце и шевелились на ветру, а темные тени замерли неподвижно.
2305  Меланхолия светлого вечернего неба, ни их молодость, ни оживленные лица не могли скрыть их врожденную одаренность.
2306  Разница во времени всегда меня поражает, как я благодарна телефону, который связывает меня с сестрой.
2307  В комнате, погруженной в сумерки, стояла тишина, рассветное небо между занавесками, было грязно-серым.
2308  Словно всеведущее божество, я наблюдала вечные сумерки, в которых счастье и печаль были неотделимы друг от друга.
2309  Она ничего не говорила, не смеялась, а просто задумчиво на него смотрела, лишь временами поднимая взгляд к небу.
2310  Я отправилась в ботанический сад недалеко от дома и увидела там расположившуюся на траве мать с ребенком.
2311  Демократия спотыкается на каждом шагу по дороге к правильному решению, вместо того чтобы прямо идти в тупик.
2312  Демократия всегда предполагает, что заурядные люди могут обладать совершенно незаурядными способностями.
2313  Демократия не может стать выше уровня того человеческого материала, из которого составлены ее избиратели.
2314  Демократия есть теория, согласно которой простые люди знают, чего хотят, и должны получить это без всякого снисхождения.
2315  Нет и не было такого демократичного общества, в котором богатство не создавало бы своего рода аристократии.
2316  Мне было не по себе от беспокойства, поэтому я встала с кровати, открыла нижний ящик стола и достала коробку.
2317  Его облик вдруг появлялся передо мной в дождливом небе, на черном мокром асфальте, в яркой витрине магазина.
2318  Одна плачет, другая утешает, одна пытается что-то рассказать, другая ободряет, одна ищет ласки, другая обнимает.
2319  В десять часов вечера мы усаживались за кухонный стол, раскрывали тетради и в течение часа занимались уроками.
2320  В глубине души я считала английский делом нешуточным, но ради мамы терпеливо участвовала в ее затее.
2321  Утром я проснулась, как от толчка, сразу же бросилось в глаза прозрачное летнее небо между занавесками.
2322  Во сне я плакала, ощущение было такое, словно, проснувшись, я захватила с собой золотой песок со дна чистой реки сна.
2323  У меня целых два часа свободного времени, и я стала подниматься по склону, чтобы купить книгу в книжном магазине.
2324  Я пересекала шумную улицу с магазинами и, все еще оглядываясь по сторонам, засмотрелась на свисающие транспаранты.
2325  Я заметила, что он сильно изменился, его мрачный взгляд совершенно не соответствовал его гладким щекам.
2326  Смерть отца была для матери настоящим потрясением, и мы с сестрой, словно взрослые, уговорили ее попутешествовать.
2327  Бабушка и дедушка были бы не против ее второго брака, что вряд ли получилось бы, живи мы сейчас втроем.
2328  Нам не хотелось покидать Россию, к которой мы привыкли, но мы мужественно делали вид, что хотим ехать.
2329  Мы ездили с места на место, но, когда пришло время возвращаться домой, не знали, на что нам решиться.
2330  В тот день шел сильный снег, после занятий я долго играла на улице, а вечером у меня началась лихорадка.
2331  Отец бросил нас, когда я был еще маленьким, дедушка с бабушкой чувствовали себя одиноко и пригласили нас к себе.
2332  Однажды, когда я лежала в горячечном бреду, до меня донеслись некоторые обрывки разговора матери и сестры.
2333  У сестры была прекрасная интуиция, и она нередко угадывала разные мелочи - кто сейчас звонит, какая будет погода.
2334  Я повернула голову так, чтобы пузырь со льдом не загораживал мне вид, и посмотрела в окно - там плыл закат.
2335  По дороге домой я почувствовала температуру и свет уличных фонарей расплывался у меня перед глазами.
2336  Мама и сестра очень волновались, врач предположил, что это на нервной почве, мама по дороге домой плакала.
2337  Я была ребенком и лишь интуитивно догадывалась что сказанное или записанное слово означает утрату контроля над ним.
2338  В тот день шел дождь, сестра вернулась из школы, мы сели вдвоем у котацу и стали ждать, когда вернется мама.
2339  Сквозь шум дождя из соседнего дома доносился звук телевизора, окно запотело, в комнате становилось тепло.
2340  Мама будет готовить, окутанная запахом вареного риса, подаст еду на стол, закончив есть, мы сядем за английский.
2341  Это настоящее счастье - нас всего трое, зато нам спокойно, как если бы в доме жила большая семья людей.
2342  Я приму ванну и лягу спать, засыпая, я буду слышать, как мама, шлепая тапочками, ходит по соседней комнате.
2343  Ничего особенного в этом не было, голос звучал странно, как будто доносился издалека, мой родной голос.
2344  Сначала один профессор и его студентка, делавшая черновой перевод, потом она, все покончили жизнь самоубийством.
2345  Я прочла ее несколько раз, читаешь, а в глубине тебя пенится густая, горячая жидкость, а в тело входит новая вселенная.
2346  Если описать мои чувства в то время, они были как бескрайняя равнина серебряного мисканта, колышущегося на ветру.
2347  Японский язык - невероятный язык, у меня такое чувство, будто я уже давно сюда вернулся, хотя это не так.
2348  Я полюбила его, потеряла от любви голову, полностью растворилась в нем, почти ежедневно бывала у него дома.
2349  Остановить его усталость, которая в силу разных обстоятельств одолела им еще до встречи со мной, было мне не под силу.
2350  Встретившись с ним, я ночной бабочкой влетела в комнату его души, в которой вот-вот должен был погаснуть свет.
2351  Я стала его утешением, я принесла во тьму вспышки света, что привело его к еще большему внутреннему хаосу.
2352  Наверное, поэтому, когда я вижу его во сне, мне кажется, что я нынешняя без страха могла бы с ним встречаться.
2353  Все напоминало мне сон, пронизанный летними лучами солнца, ослепительно сверкающими за белыми занавесками.
2354  Мне нравились удары его пальцев по клавишам и сосредоточенное лицо, они пробуждали воспоминания о матери.
2355  Я надела его часы на руку, они оказались тяжелые, стекло черного циферблата холодно светилось, мне стало нехорошо.
2356  Давай быстрее заканчивай, и поедем гулять на море, как недавно... приедем пораньше и будем валяться на песке.
2357  В школе был обеденный перерыв, во дворе носились и кричали школьники, кроме того, шла уборка бассейна.
2358  Казалось, ученики резвятся из последних сил, стараясь втиснуть в эту получасовую перемену свободу целого дня.
2359  Я увидела голубое летнее небо, ослепительное послеполуденное время, когда свет и тени пересекают там и сям улицу.
2360  Как далеко мы были тогда, каждый у своей телефонной трубки, гораздо дальше, чем рай или ад, и гораздо сложнее.
2361  Я не сказала, как сильно его люблю, даже не попыталась, да и есть ли средства чтобы передать это сообщение.
2362  Я слышала, что такое бывает только у влюбленных, но сама еще не знала, что пустота существует на самом деле.
2363  Я хотела себя убедить, что такие истории случаются только в других мирах, а здесь ничего не может случиться.
2364  По сравнению с братом в старшей сестре чувствовалось гораздо больше энергии, чем было на той вечеринке.
2365  Красивое тело, улыбающееся лицо, загорелая кожа, с тех пор, как я ее видела, она стала еще более женственной.
2366  Ресторанчик был переполнен лучи заходящего солнца из большого окна окрашивали помещение в оранжевый цвет.
2367  Сначала я сама хотела перевести книгу, но потом испугалась, возможно, у меня от отца тоже склонность к самоубийству.
2368  Лето только началось, а уже появилась Саги, такой близкий мне по духу человек, словно я знала ее уже давно.
2369  Особых планов на отпуск у меня не было, не было сейчас и близкого друга, так что все получилось просто замечательно.
2370  Я встретила двух приятных людей, с которыми меня уже познакомили, и мы с ними проведем приятное лето.
2371  Шепот дочери как шум далекого моря, ее узкие ступни, блестящие на лунном свету, словно хвост русалки.
2372  Зная только, что что-то обязательно должно произойти, я молилась о том, чтобы справиться с этой неизвестностью.
2373  Приближались летние каникулы, у студентов начиналась пора экзаменов, и людей в университете стало больше.
2374  На улице, издавая ужасный шум, шел сильный дождь, дул ветер, и шагов на лестнице совсем не было слышно.
2375  Когда раздался стук в дверь, я обомлела от страха, было три часа ночи, я осторожно заглянула в дверной глазок.
2376  Мне тоже иногда случалось сильно напиваться, и поэтому я вполне понимала, что дурных намерений у него нет.
2377  Снова шум дождя, окно дребезжало и тряслось от ветра, шум стоял такой, словно ливень будет продолжаться долго.
2378  Это действительно так, я долго была связана с этой книгой и рада, что можно поговорить о ней, в том числе и с тобой.
2379  Шум дождя меня беспокоил, меня не покидало чувство, что меня вовлекают в какую-то странную психологическую игру.
2380  Вдали послышался звук грома, по стеклу бежали дождевые капли, от фонарей за окном исходило белое сияние.
2381  Словно во сне, я наблюдала за тем, как он медленно удаляется от моей постели, низко опустив свою голову.
2382  Хлопнула дверь, и я подумала - надо бы запереть ее на ключ, но мне так хотелось спать, что я не смогла подняться.
2383  В тот день у меня было прекрасное настроение, был выходной, и я проспала до полудня, потом занялась стиркой.
2384  Даже просто идти под голубым летним небом было так радостно, что губы сами собой складывались в улыбку.
2385  Уже было больше трех часов пополудни, и получить наличные можно было только в отделениях с банкоматами.
2386  Я сунула кредитную карту в банкомат и, прислушиваясь к его голосу, стала ждать, когда появятся деньги.
2387  Я совершенно не обратила внимания ни на то, что дверь открылась, впуская кого-то, ни на гомон летней улицы.
2388  Мне стало страшно, никогда не забуду той минуты, когда впервые увидела ее глаза, разглядывающие меня.
2389  Я попыталась вырваться, но она оказалась сильней и, несмотря на свою улыбку, отпускать меня не собиралась.
2390  Ее длинные волосы испускали сладкий, как у младенца, запах, большие глаза, казались по-детски неуверенными.
2391  Здания и деревья были залиты солнцем, мы сидели в шортах и сандалиях, и мне показалось, что я на берегу моря.
2392  Я немного расслабилась, палящее солнце и работающий кондиционер совершенно перестали меня волновать.
2393  Я готова проводить с человеком время и разговаривать с ним, даже если первое впечатление было плохое.
2394  Я с грустью подумала о своей комнате, похожей на корабль без экипажа, и внезапное осознание принесло мне жалость.
2395  Прежде всего она достигается постоянным, неистощимо разнообразным, но всегда приподнятым и патетичным самовозвеличиванием.
2396  Дали часто настаивает на своем абсолютном превосходстве над всеми лучшими художниками, писателями и мыслителями.
2397  Перед нами разворачиваются в самом деле безумные фарсы, которые с редкостной дерзостью повествуют о человеке и мире.
2398  Память моя сохранила несколько эпизодов из ее рассказов, в особенности великолепие субботы и пасхальных вечеров.
2399  Русский язык она стала учить только после замужества, видно, только из необходимости общаться с прислугой.
2400  Пока жив был отец, мы не знали нужды, но он умер, когда мне было шесть лет, и мы остались без средств к существованию.
2401  Мы едва сводили концы с концами, пока не подросла сестра и не начала, с шестнадцатилетнего возраста, давать уроки.
2402  Каждая, даже самая обычная женщина - ангел, если женщина не проявила этого качества, то потому, что еще не представился случай.
2403  Она родилась в богатстве, жила в богатстве, еще вчера был у нее дом полная чаша, муж - повелитель, царь и вождь.
2404  В течение двух лет профессора пытались обмануть себя, что рак это не рак, наконец, признали, что надежды нет.
2405  Помнятся мне свежие булки, которые мама дает каждое утро сестре и мне, а сама ест только то, что осталось с вчера.
2406  Отца я совершенно не помню, вернее, помню очень смутно, но слышал о нем многочисленные рассказы и даже легенды.
2407  Отец держал семь почтовых станций на главном тракте, ибо тогда железная дорога не дошла еще до этого края.
2408  Один из моих друзей нашел имя дедушки в списке первых подписчиков на первую газету на древнееврейском языке.
2409  Я не понял их, но у меня осталось огромное впечатление от переплетения связей, отношений, сетей и нитей влияния.
2410  Тот, кто ворует у меня, беднее меня, и, может быть, он прав, - именно эта философия и передалась мне по наследству.
2411  Способности отцу достались, как видно, от его матери, о которой я тоже слышал немало легенд, но не об этом речь.
2412  Духовное наследие со стороны деда было другого рода - преувеличенная нервозность, граничащая с истерией.
2413  Один из них, мой младший дядя по отцовской линии, из странной породы обаятельных прохвостов - гениальный лжец.
2414  Одним из факторов наложившим печать свободы на мое детство, была Одесса, я не видел больше города с такой легкой атмосферой.
2415  На ребенка, воспитывающегося в такой среде, она может оказать дурное или хорошее влияние, это зависит от него самого.
2416  Сестра и я научились понимать этот язык, но ни разу нам не пришло на ум обратиться к маме или к папе на идиш.
2417  Помимо уроков древнееврейского, в ту пору у меня не было никакого внутреннего соприкосновения с еврейством.
2418  После смерти отца я до конца года ходил три раза в день в небольшую синагогу ювелиров, что была неподалеку от дома.
2419  Когда мне исполнилось семь лет, мама послала меня в частную школу, учрежденную двумя русскими девицами.
2420  Поступить удавалось только лишь настоящим вундеркиндам или тем, чьи родители давали солидный куш учителям.
2421  Меня приняли в подготовительный класс второй прогимназии, курс обучения которой я завершил еще в юном возрасте.
2422  Отпетым и закоренелым лентяем был я все годы своей учебы, ненавидимым большинством учителей и не было счета скандалам.
2423  Я передал соседу шпаргалку с переводом латинского отрывка, и меня прогнали с выпускного экзамена в прогимназии.
2424  Должен, однако, признать, что я почти не чувствовал антисемитского духа в этих государственных учебных заведениях.
2425  Ни со стороны наших учителей, ни со стороны наших однокашников, мы, еврейские ученики, не испытывали гонения.
2426  Много раз я ходил к нему в гости, и он навещал меня, но ни разу не пришло мне на ум ввести его в наш обособленный круг.
2427  Кроме отрывочного знания латыни и греческого, всему, чему я выучился в детские годы, я выучился не в школе.
2428  Прежде всего, от времени отцовского величия нам остался книжный шкаф, в котором я нашел все сочинения Шекспира.
2429  Я не углубляюсь в бездны души, сердце мое вожделеет действия, моими любимцами всегда были приключенческие писатели.
2430  По вечерам я читал, но всякий свободный час до наступления сумерек я проводил в городском парке или на берегу моря.
2431  В парке с компанией таких же бездельников я играл в разные игры и возвращался домой, гордясь царапинами и синяками.
2432  Однажды я и еще двое товарищей заплыли так далеко, что встревожился смотритель пляжей и погнался за нами на лодке.
2433  Атмосфера гимназии мне опротивела, и я решил оставить ее при первой же возможности, даже не закончив курса.
2434  А я уже ученик седьмого класса, еще полтора года, и я смогу надеть синюю фуражку и черную тужурку студента.
2435  И он привел мне с большой аналитической силой и превосходной логикой множество убедительных аргументов.
2436  Может, не следовало бы вспоминать об упорном характере народа, собираясь всего лишь поведать о подростке.
2437  В поезде я впервые соприкоснулся с гетто, своими глазами увидел его ветхость и упадок, услышал его рабский юмор.
2438  Теперь, состарившись, я научился различать под покровом этого пресмыкательства, достаточную степень смелости.
2439  Сначала я несколько выделялся, потому что решил быть вегетарианцем и не столовался в их общественной столовой.
2440  Мы уподоблялись шутихе, рассыпающей свои искры с невероятной скоростью, поскольку она вертится в воздухе.
2441  Дважды в неделю собирались сходки в колонии, на которых, как правило, велись сильные споры между фракциями.
2442  Со дня прибытия в Италию я ассимилировался среди итальянской молодежи и жил ее жизнью до самого отъезда.
2443  Италия научила меня любить скульптуру и живопись, а также литургическое пение, над которым в те времена потешались.
2444  Тогда еще не ощущалось в воздухе ни малейшего намека на тот культ дисциплины, который нашел свое выражение в фашизме.
2445  Самым главным в этот мой римский период была жизнь, жизнь молодого, здорового и легкомысленного существа.
2446  Души своей я не сжег, во всяком случае, даже если я и обжигался иногда, то это был не внутренний сухой огонь.
2447  Я, если речь идет обо мне, быть может, получил бы удовольствие от беглого обозрения глав моей юношеской глупости.
2448  Хотя он регулярно засыпал в кино еще до начала детективного фильма, он сразу понял, что перед ним труп.
2449  Женщина лежала поперек нижней полки, справа от входа, ноги странно свисали, так что ступней не было видно.
2450  Ее левая рука с резко выступающими суставами пальцев вцепилась в край полки, ладонь упиралась в тонкий матрас.
2451  Черная лодочка с очень тонким каблуком валялась на соскользнувшем на пол сером скомканном казенном одеяле.
2452  На тринадцатой секунде он перевел взгляд на опущенную штору, на четырнадцатой секунде посмотрел на часы.
2453  Он снова выругался, подумал о том, кому следует сообщить об этом, и на всякий случай поискал в кармане ключ.
2454  Когда штору подняли и луч солнца осветил женщину, в купе затрещали вспышки фотографа из отдела криминалистики.
2455  Они валялись повсюду, блестели подобно солнечным пятнышкам на простыне, поверх которой лежала женщина.
2456  Врач добавил, что даже при беглом осмотре можно сказать, что убийца вначале находился за спиной своей жертвы.
2457  Защищалась женщина недолго и неумело, на руках у нее был маникюр, и лак отскочил только с одного ногтя.
2458  Один из помощников протянул ему зажигалку, затем, подошел к окну и прижался лбом к холодному стеклу.
2459  К вагону, у передней его двери, были приставлены носилки из парусины с потемневшими от времени ручками.
2460  Мужчина, смотревший в окно, достал из кармана пальто платок, высморкался и сказал, что явно подхватил грипп.
2461  Мужчина в шляпе, сидевший за его спиной, заметил, что он весьма сожалеет, но с гриппом ему придется повременить.
2462  Он вынул руку из кармана, помахал ею и внимательно посмотрел на мужчину, стоящего у окна, но тот не обернулся.
2463  Куплен он был за сто франков в одном из писчебумажных магазинов, хозяин которого любил немного выпить.
2464  Три человека в перчатках, вооруженные целлофановыми пакетами, принялись тщательным образом осматривать его.
2465  Они утверждали, что никто из пассажиров не опоздал на поезд, но, к сожалению, они не запомнили кто ехал в этом купе.
2466  Одежда, белье, сумочка, чемодан, туфли, обручальное кольцо ждали своего часа на столе одного из инспекторов.
2467  К ним был приложен напечатанный в двух экземплярах на машинке список обнаруженных вещей, составленный сержантом.
2468  Бродяга, которого допрашивали за соседним столом, отпустил мерзкую шутку по поводу бумажного пакета.
2469  Он взглянул на лежащий перед ним листок с рисунками и сказал с благодушной улыбкой, что это очень забавно.
2470  Натягивая пальто, он на мгновение остановился, вытянул вперед указательный палец и повторил свой вопрос.
2471  Закутав шею теплым шерстяным кашне в красную клетку, он стал застегивать пальто на своем толстом животе.
2472  Это касается истории с игральными автоматами, тут надо действовать очень осторожно, замешано слишком много народу.
2473  Жоржетта была там такой, какой ее нашли, с искусным макияжем, хорошо причесанная, ее вполне можно было узнать.
2474  Большую часть года он носил вязаные шерстяные перчатки, вязаные жакеты с длинными рукавами и толстое кашне.
2475  Он был мерзляком, быстро простужался, и с первыми холодами он, человек и так угрюмый, превращался в неврастеника.
2476  Может, тут дело в тех девицах, в его застенчивости, в том, что в свои тридцать восемь он был совершенно одинок.
2477  Ему пришлось раздвинуть локти, чтобы развернуть газету и вернуться к первой странице, где было начало заметки.
2478  Несмотря на невысокое качество газетного клише, изображенная на нем женщина обладала узнаваемыми чертами.
2479  Он почувствовал запах ее духов, показавшийся ему неприятным, когда эта женщина, стоявшая рядом, повысила голос.
2480  Он прошел через переполненный зал и отыскал место на диванчике рядом с тихо переговаривавшейся парочкой.
2481  Официант вытер стол мокрой тряпкой, оставлявшей после себя влажные следы, которые тут же на глазах исчезали.
2482  Погруженный в чтение, он только почувствовал, что она уже на столе, и, не поднимая головы, протянул к ней руку.
2483  Ожерелье он тоже помнил, потому что очень близко видел замок у нее на затылке, когда низко наклонился к ней.
2484  Расследование, еще только началось, когда вышла газета, а милиция уже располагала списком всех пассажиров купе.
2485  Он первым вышел из купе, одним из первых - из вагона, с первой волной тех, кого никто не встречал, покинул вокзал.
2486  Приехавшие вытягивали шею, становились на цыпочки, чтобы поверх голов разглядеть тех, кто пришел их встречать.
2487  Она тоже была белокурой, лет двадцати или чуть больше, и на ней было светло-голубое пальто и скромное легкое платье.
2488  Он взглянул на стоявшего перед ним официанта, у того кончался рабочий день, и он хотел получить по счету.
2489  Электрические часы показывали семь часов или около того, парочка, сидевшая за его столом, давно ушла.
2490  Он снова взял жетон в правую руку, поднялся, поискал глазами в зале, вдруг наполнившемся шумом, телефон.
2491  В кабине, в которой свободно могло поместиться несколько человек, он вдруг понял, что не знает, кому звонить.
2492  Он почувствовал запах ее духов и подосадовал про себя на то, что в купе будут женщины и он не сможет раздеться.
2493  Ему казалось, что он вновь ощущает атмосферу, царившую в поезде, что-то такое, что пришлось ему по душе.
2494  Прямо над столиком, в который он упирался обоими локтями, у самых глаз он увидел непристойный рисунок.
2495  Инспектор с фамилией боксера сказал, что он сейчас возьмет ручку и листок бумаги, потом повторил, что слушает.
2496  Ему и в голову не приходило, что допрос будет вестись по телефону, в этой кабине, где он уже успел вспотеть.
2497  Стоя перед зеркалом, висевшим над умывальником, он проглотил две таблетки от гриппа и запил их стаканом воды.
2498  В свое время на втором курсе университета я как-то зашел в библиотеку и спросил, нет ли у них книг по теории мозга.
2499  Как и другие мои сокурсники, я пребывал в состоянии, известном любому среднестатистическому студенту.
2500  Я все чаще сталкивался с тем феноменом, когда отдача от учебной работы падает, несмотря на мои усилия.
2501  Парадокс заключался в том, что, как мне казалось, чем больше я конспектировал и учил, тем хуже был результат.
2502  Когда я вышел из нее в тот день, мне вдруг пришло в голову, что проблема, с которой я столкнулся, пришлась кстати.
2503  Поскольку таких книг еще не написано, я ступил на заповедную территорию, где есть простор для пытливого ума.
2504  Я начал читать все, что мог найти, из специальной литературы, это могло пролить свет на основные вопросы.
2505  Я принялся изучать психологию, нейрофизиологию мозга, нейролингвистику, кибернетику, методы скорочтения и мнемонику.
2506  Все эти горедети очень скоро достигли нормального уровня в учебе, а некоторые даже стали отличниками.
2507  На ранних стадиях разработки идеи интеллект-карт я предполагал применять их прежде всего как мнемонический инструмент.
2508  В немалой степени они способствовали моей значительной плодовитости в написании книг, статей и научных докладов.
2509  Идеальные условия для международной мафии карманников, уж они не упустят случая и непременно посетят эти гонки.
2510  В те времена еще не изобрели этих рычащих вонючих моторов, а плавали под парусами, обращаясь с молитвой к Богу.
2511  Так что комиссару придется поискать кого-нибудь другого для бригады по борьбе с ворами и карманниками.
2512  Он понял, что кроме молчаливости и угрюмого выражения белесого, худого лица не замечал за ним ничего дурного.
2513  Матерью хаоса был страх - не зло, хаос питался постоянным страхом перед неведомым, перед сменой самих основ.
2514  Это было проблеском прозрачной чистоты среди туманного и сумрачного хаоса, в котором не было ничего спокойного.
2515  И таким образом, красота тоже двигала вперед, но в пределах этого движения игра становилась рискованной.
2516  Хотелось бы ей сохранить ясное сознание, чтобы стать свидетелем этого и насладиться необычным зрелищем.
2517  Не отводя взгляда от этого блеска, создание медленно поворачивалось, принюхиваясь к воздуху пустынного побережья.
2518  Блеск ровного края, обрезающий серый туман вращающейся плоскости, навел это существо на странную мысль.
2519  Омерзительный запах внезапно стал таким резким, что красные глаза дроу заслезились и защипало в носу.
2520  Сначала он ничего не увидел, но затем разглядел в темноте неясные очертания какого-то крупного существа.
2521  Вместо этого он спокойно прекратил действие левитации, поднимавшей его тело, и позволил себе нырнуть вниз.
2522  В доме стояла благодатная тишина, но вдруг двери парадного хлопнули и в коридоре раздались тяжелые шаги хозяина.
2523  Всякий раз, подъезжая к родному поместью после долгого путешествия, он с замирающим сердцем радостно улыбался.
2524  Аберрация света состоит в том, что мы, наблюдая звезду, видим последнюю не в том месте, где она находится.
2525  Рыбацкие лодки с разноцветными парусами, вызывающие в памяти прошлые времена, переполняли нашу гавань.
2526  С изумлением, вызывая в памяти глубокое прошлое, смотрела она на высокую, элегантно одетую молодую женщину.
2527  На ней был ультрамодный бирюзовый костюм с дорогими итальянскими белого цвета украшениями ручной работы.
2528  Раскосые голубые глаза с мастерски наложенной косметикой были так же удивительны, как и ее ослепительная улыбка.
2529  Ее голубые глаза на нежно очерченном лице и хорошенький ротик над небольшим крепким подбородком улыбались.
2530  Лодка наконец повернула налево и остановилась перед небольшим причалом около огромной дубовой двери.
2531  Юнис обратилась к мужчине в форменном костюме, стоявшему у порога с приятной улыбкой на красивом лице.
2532  Она любила старую итальянскую мебель с пышной отделкой, французские гобелены, мрамор и венецианское стекло.
2533  Искусно подобранные букеты цветов были расставлены в стройных вазах, переливающихся глазурью, с золотым орнаментом.
2534  Здесь же была и ванная с душем, и комната, смежная со спальней, которую можно было использовать для отдыха.
2535  Очарованная, смотрела она на канал, который был необыкновенен своими чистыми водами с отражающимся в них небом.
2536  Глубоко вдыхая возбуждающий воздух, она вдруг заметила, что сестра наблюдает за ней с иронической улыбкой.
2537  Перед нашей женитьбой я не имела никакого представления о том, насколько он богат, мы не говорили об этом.
2538  Я так сильно его люблю, что не возражала бы родить, если бы он настаивал, и сделала бы все от меня зависящее.
2539  Я шагал по асфальту шоссе, это был последний переход в моем двухнедельном странствии по огромному штату.
2540  Под вечер я сделал привал, подкрепился свининой с бобами, пирожком и уже собирался растянуться на земле и почитать.
2541  Здесь, собранное на одной и той же сцене, сверкало все великолепие вселенной, этот человек был живой галереей шедевров.
2542  И всю ночь напролёт он сидел и чувствовал, как ее волшебные иглы колют и жалят его, точно осы и осторожные пчелы.
2543  Наутро, проснувшись, он стал весь такой цветистый и узорчатый, словно его пропустили через типографский пресс.
2544  А картинки на странном человеке все еще горели в сумраке, точно разбросанные пригоршни рубинов и изумрудов.
2545  Если три часа будете смотреть, увидите штук двадцать разных историй, они прямо на мне разыгрываются.
2546  Стоит мне побыть рядом с человеком немножко подольше, и это место затуманивается и на нем появляется картинка.
2547  Если это мужчина, за час у меня на спине появится его изображение: как он свалится с обрыва или поездом его переедет.
2548  Советую вам совсем выключить эту проклятую комнату и минимум год ежедневно приводить ко мне детей на процедуры.
2549  При свете луны, казалось, одна за другой разыгрывались маленькие трагедии, тоненько звенели мысли и шумел прибой.
2550  Ни в чем, просто мне хочется, чтобы ты ее посмотрел или пригласи психиатра, пусть он посмотрит и оценит ее.
2551  И он стал ходить из комнаты в комнату, выключая говорящие часы, плиты, отопление, чистильщиков обуви и массажистов.
2552  Он удивленно воззрился на двоих детей, которые сидели на поляне, уписывая ленч, позади них был водоем и желтый вельд.
2553  Он приметил вдали львов - они из-за чего-то дрались между собой, потом успокоились и легли с добычей в тени деревьев.
2554  Взрыв огромным консервным ножом вспорол корпус ракеты, людей выбросило в космос, подобно дюжине серебристых рыб.
2555  Их разметало в черном океане, а корабль, распавшись на миллион осколков, полетел дальше, словно рой метеоров.
2556  И вот от людей остались только одни голоса - несхожие голоса, выражающие разную степень ужаса и отчаяния.
2557  Каждого защищал герметический скафандр и стеклянный шлем, но они не успели надеть силовые установки.
2558  С маленькими двигателями они были бы точно спасательные лодки в космосе, могли бы спасать себя и спасать других.
2559  А без силовой установки на заплечье они как неодушевленные метеоры, и каждого ждет своя неотвратимая судьба.
2560  Даже капитан молчал, так как не мог отдать никакого приказа, не мог придумать никакого плана, чтобы все стало как было.
2561  Он захлебнулся яростью, потому что в этот миг ему больше всего на свете хотелось поквитаться с начальником.
2562  Он будет кричать миллион километров, пока радио работает, будет всем душу растравлять, не даст разговаривать.
2563  Он напрягся и достал до него, ухватил за лодыжку и стал подтягиваться вдоль тела, пока не достиг головы.
2564  Падая в космос, он и все остальные отдались долгому, нескончаемому вращению и падению сквозь безмолвие.
2565  Плевал я на твой чин, до тебя сейчас шестнадцать тысяч километров, и давай не будем делать из себя посмешище.
2566  Корабль ваш был дрянненький, и вы были совсем никудышным капитаном, и я надеюсь, что вы сломаете себе шею.
2567  Он и впрямь не злился, вернулась отрешенность, и он стал бесчувственной глыбой бетона, вечно падающей в никуда.
2568  Он оттеснил это слово в глубь сознания, почувствовал, как слезы выступили на глазах и покатились вниз по щекам.
2569  Шок прошел, прошли также приступы ярости, ужаса, одиночества, как будто он только что из-под холодного душа.
2570  Видно, это твое зло вызвало у меня стыд, так или не так, хочу, чтобы ты знал, что я тоже вел себя по-дурацки.
2571  Он снова ощутил биение своего сердца, пять минут оно словно и не работало, но теперь конечности стали оживать.
2572  Боль вихрем кружила голову, и он, силясь не потерять сознание, затянув рычажок на колене, остановил кровотечение.
2573  Теперь все голоса затухали, удаляясь каждый по своей траектории, кто в сторону Марса, кто в космические дали.
2574  Он падал быстро, как пуля, как камень, как железная гиря, от всего отрешившийся, окончательно отрешившийся.
2575  Они воздевали вверх свои черные и длинные руки над упорно следившими за небом просветлевшими глазами.
2576  На протяжении тысяч миль в маленьких городках в тот жаркий полдень стояли черные люди, отбрасывая короткие тени.
2577  Она прошла во дворик и стояла там, глядя в чистое голубое марсианское небо с легкими марсианскими облаками.
2578  Мы очень хотим увидеть корабль и потом, если можно, хотим побежать в порт и посмотреть на белого человека.
2579  Она вовсе не хотела идти за ним, но он громыхал на чердаке, ругался как безумный, пока не нашел четыре свои ружья.
2580  Она увидела блеск этого отвратительного металла в темноте чердака, хотя его самого так и не могла разглядеть.
2581  Он затолкал их в дом, пошел достал ведро с краской и шаблон, а из гаража взял толстый моток грубой веревки.
2582  На протяжении всего пути люди стояли и смотрели в небо, или забирались в машины, или уже ехали в машинах.
2583  Из некоторых машин, словно телескопы, высматривающие все грехи мира накануне его конца, торчали ружья.
2584  Овладевавший ею ужас заставил ее крепко стиснуть свои тонкие черные руки, она чувствовала, как мчится их машина.
2585  Она слышала, как кричали им вслед, когда они проскакивали мимо них, и вслед мелькали мимолетные улыбки.
2586  Ударом ноги он распахнул дверцу, вылез из машины и, нагруженный оружием, поволок его по площадке аэропорта.
2587  Люди стояли такой тесной толпой, что казались одним черным телом с тысячей рук, тянущихся за оружием.
2588  Его высокая, молчащая жена стояла рядом с ним, крепко сжав пухлые губы, с глазами, полными слез и трагедии.
2589  Он взобрался в него, поставил на пол банки с краской, вскрыл их, проверил кисточку и взобрался на сиденье.
2590  Он вернулся к толпе, которая выросла к этому времени, пополнившись пассажирами из автомобилей и автобусов.
2591  Люди останавливали трамваи и закрашивали задний сектор белой краской в ожидании их будущих обитателей.
2592  Другая половина, недовольно ворча себе под нос, двинулась прочь, подобно персонажам из ночного кошмара.
2593  По небу в сполохах оранжевого пламени, высокая и прекрасная, летела ракета, она описала круг и опустилась.
2594  Белый человек был очень высокого роста, держался прямо, хотя в лице его поселилась бездонная усталость.
2595  Его глаза были бесцветными, почти невидящими, будто стертые всем тем, что ему пришлось увидеть за прошедшие годы.
2596  Он посмотрел вниз, на их лица, и, наверное, в поле его зрения попали ружья и веревки, но он не увидел их.
2597  Когда мы покончили с большими городами, мы принялись за маленькие, и забросали их атомными бомбами, и сожгли их дотла.
2598  Суфизм очень неоднороден, за ним, как и за масонством, скрывались и дремучие реакционеры, и люди прогресса.
2599  Возрождение, как считают многие советские ученые, отнюдь не принадлежит к одной истории итальянского народа.
2600  Люди все равно считают себя избавленными от усилий снова и снова разжигаемой борьбой гигантов вокруг бытия.
2601  Усредненная, смутная понятность бытия может далее быть пропитана традиционными теориями и мнениями о бытии.
2602  Искомое в спрашивании о бытии никоим образом не полностью неизвестно, хотя ближайшим образом совершенно неуловимо.
2603  В те дни у меня в голове будто стучал будильник, и по утрам, когда предстояли вылеты, именно он поднимал меня.
2604  При мысли об этом я почувствовал, что во мне словно открылись маленькие краники и ледяная вода заструилась по жилам.
2605  Мы пробили облака и увидели рассвет - бескрайнюю перламутровую простыню с морщинами перистых облаков.
2606  Я видел все тот же перламутр, целый горный хребет из перламутра, темный и синий, он подавлял своей мощью.
2607  Она была с нами, в пилотской кабине, позади моего сиденья, где обычно во время взлета стоял стрелок.
2608  Ни дать ни взять милицейский - наглый, уверенный, что не встретит сопротивления со стороны своих жертв.
2609  Он неторопливо переводил взгляд с циферблата на циферблат и время от времени посматривал на просветы над нами.
2610  Я стоял перед ней, как перед судьей, пытаясь разобрать долетавшие до меня сквозь шум в зале слова приговора.
2611  На мгновение мне вновь вспомнился сон и меняющееся небо, каким оно было тем утром в день нашего вылета.
2612  Вверху было ослепительно светло, издали казалось, что сотня гигантов режет лед небес своими коньками.
2613  Душ я принял еще перед тем как лечь спать, а сейчас только попудрился и надел длинные солдатские кальсоны.
2614  Заставив себя подойти к своему шкафчику, я достал бритвенные приборы и по коридору направился в туалет.
2615  Прямо передо мной, за стеной тумана, находилось здание штаба, я представил себе огни, горящие за опущенными шторами.
2616  Разорвав туалетную бумагу на несколько маленьких кусочков, я стал прикладывать их к кровоточащему порезу.
2617  Я посмотрел в зеркало и увидел голубые, глядящие прямо и внимательно глаза с не очень яркими белками.
2618  Часы показывали два двадцать семь, когда я убрал принадлежности для бритья, надел сапоги и вышел в туман.
2619  Яркий свет чуть не ослепил меня, когда я вошел в бетонное здание, унаследованное нами от королевских ВВС.
2620  Питерс был спокоен и вежлив, даже разговаривая со штабом, хотя сразу бросалось в глаза, как он устал.
2621  Он был просто помешан на погоде, и так как знал, что я всегда наблюдаю за небом, он уделял мне больше времени.
2622  Я был раздражен, а он считался с настроениями других так же, как с возмущением в верхних слоях атмосферы.
2623  Я швырнул книгу через всю уборную, да так, что она с грохотом ударилась о ящичек для бумажных полотенец.
2624  Насколько я вообще понимаю, роман или любовь к определенной женщине обогащают мужчину жизненным опытом.
2625  Все начало расплываться, и я увидел луг, реку с влюбленными в лодках, голубое небо и свежую зелень ранней весны.
2626  Я прислушивался к шуму в нашем бараке, к тому, как люди вставали, тащились в уборную, хлопали дверьми.
2627  Вскоре люди начали покидать барак, дверь с сильной пружиной то и дело хлопала, сотрясая всю постройку.
2628  Должно быть, он умылся в уборной для старших офицеров, рядом с их салоном, потому что выглядел свеженьким.
2629  Ветер яростно трепал пробившиеся сквозь пески редкие искривленные кусты, белые хлопья крутились над землей.
2630  Верблюды поднимали облепленные снегом мохнатые головы, их тоскливые всхлипывания сливались с завыванием ветра.
2631  Позади хижины, на площадке, окруженной песчаными барханами, выстроились ряды безмолвных, мрачных могил.
2632  Дервиш отбросил кол и открыл дверь, посредине хижины, где обычно тлеет костер, потухшие угли покрылись пеплом.
2633  Крыша куполом уходила кверху, кончаясь отверстием для дыма, у стенки на корточках сидели четыре человека.
2634  Дервиш обошел верблюдов, распутал на них веревки, разместил животных рядом друг с другом и опустил их на колени.
2635  Всю ночь дервиш пролежал на связке камыша, прижавшись спиной к ослу, который тихо дремал, подобрав ноги.
2636  Вместо четверых человек, сидевших у стены, теперь оставался только один, его раскрытые глаза смотрели не мигая.
2637  Больной с трудом отпил несколько глотков из тыквенной бутылки, его блуждающий взгляд остановился на мне.
2638  На золотой пластинке был тонко вычеканен сокол с распростертыми крыльями и вырезана надпись из странных букв.
2639  Когда солнце поднялось над барханами, дервиш уже шагал по тающему снегу едва заметной степной тропой.
2640  Весна рассыпала по пескам первые редкие цветы, и под ослепительным солнцем быстро таяли остатки снега.
2641  Упорный и гневный хан скакал на взмыленном жеребце, не спуская глаз с мелькавшего впереди черного хвоста.
2642  Между тем буря усилилась, снег замел тропинки и путник понял, что заблудился и может запросто погибнуть.
2643  Совсем выбившись из сил, хан развернул попону, укрыл коня и, полузасыпанный снегом, просидел так всю ночь.
2644  Придерживая накинутый на плечи козлиный тулуп, он с достоинством подошел к всаднику и коснулся повода.
2645  Я найду и блистающих знаниями мудрецов, и искуснейших мастеров, украшающих город образцами великого искусства.
2646  Хозяин втащил в юрту убитого ханом джейрана, с него была уже содрана шкура и выпотрошены внутренности.
2647  Желтые сапоги из верблюжьей замши на тонких высоких каблуках, высокая круглая шапка из овчины и черный чапан.
2648  Случалось, на огонек во время перелета, или в погоне за своей подругой, влетал ко мне болотный приятель с длинным клювом.
2649  Найдешь себе кочку величиною со стол, и в нее как в постель, только руками поводишь, гребешь в рот клюкву.
2650  Такой чистик нужно бы сделать заповедником, и топор, и огонь чтобы не касались лесов, окружающих болото.
2651  Через сто лет эти немые богатства русской земли будут вскрыты, везде будут рельсы, трубы, заборы, фермы.
2652  Вся риза земная втоптана в грязь, и только небо, общее всем и недоступное, по-прежнему сияет над этой гадостью.
2653  Но верно, что Россия была как пустыня с оазисами, срубили оазисы, источники иссякли, и пустыня стала непроходимой.
2654  Огромному большинству русского народа совершенно нет никакого дела до власти и до того, с кем он воюет.
2655  Дворец владельцев этих лесистых обширных угодий признали высокохудожественным памятником искусства и старины.
2656  Некоторое время он стоял в полной сохранности, только уж, конечно, липы в парке постепенно обдирали на лыко.
2657  Чудака не находилось на холод и голод вгнездиться во дворец и охранять его, и придумали самое плохое для охраны.
2658  Колония испортила быстро всю восточную часть и достала мандат на часть западную, а на ее место явилась школа.
2659  В каком виде все тут внизу осталось, срам и рассказывать, не потрудились даже вымести шелуху от подсолнухов.
2660  Пять комнат во втором этаже, однако, были совсем нетронуты, ручки на дверях завязаны и запечатаны печатью.
2661  Не посмотрели бы, конечно, ни на веревки, ни на печать и замки, а так не доходило и проскакивало из памяти.
2662  Начальница, злейшая дева, босоногая, как хищная красноглазая птица, распущенкой летит вниз по коридору.
2663  Мужики тихи и робки оттого, что у каждого для весу в кудели по камню, в муке много песку, баран кожа да кости.
2664  С ним у них связь старинная через владельцев, и разговор у них в ожидании веса бывает тихий о старом и новом.
2665  Подваливает, все подваливает слобода - телега к телеге, баран к барану, мешок к мешку, борода к бороде.
2666  Гонит мужик скоро в чистик, там на берегу ручейка, начала великой русской реки, горит огонек, над огнем котел.
2667  Даже из города за двадцать верст приезжают сюда танцевать, оттого что в городе простые танцы запрещены.
2668  К полночи со всей своей компанией подваливает весь наспиртованный сосед, будет он тут плясать до зари.
2669  Журавль неустанно выкликает солнце, и видно по всему, что катится оно, спеша захватить всю черную силу.
2670  Весь серебряный в росе, показался журавль, другой, с огромными крыльями во весь солнечный диск, летит к нему.
2671  Тут милостью солнца начинается воскресение всякой залежалой твари, каждая росинка получает отпуск на небо.
2672  Весной можно жить с чувством осени, и бывают такие дни почти каждой весной, что кажутся совсем как осенние.
2673  По зеленым листикам и догадываешься о весне, но осенью нельзя весну видеть в природе, тут уже кончено, простись.
2674  Весной света, в голубом сиянии снегов, и нужно, чтобы в сердце была черная точка, из нее потом вырастет сила.
2675  Кто весну пережил, как весну, тот осенью не будет куковать безнадежно даже если собрать воедино все безумие.
2676  Осенью все в грязь растекается, смотришь, поздний голубой василек вертится, приставший на колеса мужицкой телеги.
2677  Кто весну хорошо пережил, тому осень бодрое время, тот о белой зиме думает и густо мажет дегтем колеса.
2678  Темной тучей прошумели все наши грачи вместе с галками вечерней зарею по ветру на юг, печально перекликаясь как бабы.
2679  К воротам нашей усадьбы в стоптанных сапогах и котомкой за плечами пришел новый обитатель нашего дома.
2680  Примерно через неделю все присмотрелись к нему и внутри составленного мнения затаенно стал жить человек.
2681  В большом зале вышло очень торжественно, оттого что все лишнее было убрано и правильно были развешаны портреты.
2682  О каждом выразительном лице был подобран текст из поэтов усадебного быта, из архивных материалов дома.
2683  Если нажать одну незаметную пуговку и потянуть за колонку слоновой кости в бюваре, то выдвигается секретный ящик.
2684  Там хранится пачка писем к девушке с белым цветком в руке - портрет ее помещен в другую нашу гостиную.
2685  Юноше казалось, что она в себе заблуждается, творил себе из нее голубую весну и проще смотреть не хотел.
2686  Иным посетителям рассказывается, что он был художником, написал ее портрет, всю ее как бы выпил в этой картине.
2687  Был вариант еще, что через десять лет они где-то встретились и, не узнав друг друга, проболтали весь вечер.
2688  Она вышла за него замуж, родила ему детей, совершенно выпила его как художника, он не создал ни картин, ни богатства.
2689  В этом большом кабинете и устроился он жить, рассчитывая, что хороший камин может спасти его от холода.
2690  Он бывает полезен к приезду городских гостей, когда их нужно бывает занять, чтобы они думали хорошо о музее.
2691  Когда портреты от рассказа начинают шевелиться в воображении гостей, вдруг один из генералов срывается с места.
2692  Кто же не знает этого стихотворения в прозе, оно стало обыкновенно, как яйцо в рюмочке с небольшим ломтиком хлеба.
2693  Была еще одна комната в музее, теперь в ней на гигантском пне стоит слепок пантикопейской вазы с изображением скифа.
2694  Эта комната замыслов настоящего музея, от всего, что кажется теперь павлиньим хвостом, останется только веник.
2695  Потому с радостью встречает он посетителей из самого простого люда, напоминающих ему древних скифов.
2696  Хороша бывает в музее клюквенная деревенская баба, тут, на блестящем паркетном полу среди зеркал, колонн и картин.
2697  Ничего ей не нужно, повертывайся, и она будет повертываться, нигде ничего она не видит и всюду чувствует рай.
2698  Однажды встретился в дверях лицом к лицу с клюквенной женщиной генерал, уступил ей дорогу, извинился.
2699  По сравнению с прошлым годом стало больше еды, больше одежды, больше домов, больше мебели, больше кастрюль.
2700  С каждым годом, с каждой минутой все и вся стремительно поднимается к новым и новым непокоренным высотам.
2701  Сколько он себя помнил, еды никогда не было вдоволь, никогда не было целых носков и белья, мебель была обшарпанной.
2702  Вдалеке пил кофе коротенький человек, удивительно похожий на жука, и стрелял по сторонам подозрительными глазками.
2703  Кряканье за соседним столом, смолкшее было во время министерского отчета, возобновилось с прежней силой.
2704  Женщина за соседним столиком, слегка поворотившись, смотрела на него, та самая, с густыми, темными волосами.
2705  Она смотрела на него искоса, с непонятной пристальностью, и как только они встретились глазами, отвернулась.
2706  Его охватил отвратительный ужас, потом, почти сразу прошел, но назойливое ощущение неуютности осталось.
2707  Он, к сожалению, не мог вспомнить, сидела она за столом, когда он пришел, или появилась только после него.
2708  Вчера на двухминутке ненависти она села прямо за ним, хотя, совершенно никакой надобности в этом не было.
2709  Он не знал, давно ли она на него смотрит, и следил ли он сам за своим лицом все это долгое время, неизвестно.
2710  Нервный тик, тревога на лице, привычка бормотать себе под нос - все, в чем можно усмотреть признак аномалии.
2711  Девица опять сидела к нему спиной, в конце концов, может, она и не следит за ним, может, это просто совпадение.
2712  Ему стало трудно продолжать, он закрыл глаза и нажал на веки пальцами, чтобы прогнать неотвязное видение.
2713  Он вспомнил прохожего, которого встретил на улице несколько недель назад - ничем не примечательный человек.
2714  Когда они поравнялись, это повторилось еще раз - мимолетная судорога, тик, краткий, как щелчок фотографического затвора.
2715  И странно, когда она прижимала его к себе, у него было чувство, что она в это же время отталкивает его изо всех сил.
2716  Такое впечатление создавали ее окоченелые мышцы, она лежала с закрытыми глазами, не сопротивляясь и не помогая.
2717  Он все равно бы вытерпел, если бы они условились больше не спать, как ни удивительно, на это не согласилась она.
2718  Мы должны, сказала она, если удастся, родить ребенка, так что занятия продолжались, и вполне регулярно.
2719  Он увидел себя там, при тусклом свете лампы, и снова ударил в нос запах дешевых духов с клопами, и стеснилось сердце.
2720  Все партийные женщины одинаковы, целомудрие вколочено в них так же крепко, как преданность своей партии.
2721  Он шагнул к ней и остановился, разрываясь между похотью и ужасом, он сознавал, чем рискует, придя сюда.
2722  Когда я увидел ее при свете, она оказалась совсем старой, ей было не меньше пятидесяти, но я не остановился.
2723  Дешевые румяна лежали на лице таким толстым слоем, что, казалось, треснут сейчас, как картонная маска.
2724  Уинстон опять нажал пальцами на веки, ну вот, он все записал, а ничего не изменилось, лечение не помогло.
2725  Он развернул и соединил скрепкой четыре бумажных рулончика, выскочивших из пневматической трубы справа от стола.
2726  Он отодвинул четвертый листок в сторону, работа тонкая и ответственная, лучше оставить ее напоследок.
2727  Остальные три - шаблонные задачи, хотя для второй, наверное, надо будет основательно покопаться в цифрах.
2728  Надо было переписать этот абзац в речи Старшего Брата так, чтобы он предсказал действительный ход событий.
2729  На самом деле, как было известно и ему самому, в конце нынешней недели норму собирались уменьшить втрое.
2730  Ему надо было просто заменить старое обещание предуведомлением, что в апреле норму, возможно, придется сократить.
2731  Выполнив первые три задачи, он скрепил исправленные варианты, вынутые из речеписа, с нужными выпусками газет.
2732  Что происходило в том невидимом лабиринте, к которому вели пневматические трубы, он в точности не знал.
2733  В этот процесс непрерывного изменения вовлечены не только газеты, но и книги, журналы, брошюры и плакаты.
2734  Историю, как старый пергамент, выскабливали начисто и писали заново - столько раз, сколько это было нужно.
2735  В заказах, получаемых им и уничтожаемых сразу после выполнения, не было и намека на то, что требуется подделка.
2736  Речь шла только об ошибках, искаженных цитатах, оговорках, опечатках, которые надо устранить в интересах точности.
2737  Маленький, аккуратный, с синим подбородком человек усердно трудился там, держа на коленях сложенную газету.
2738  Вид у него был такой, будто он хочет, чтобы все сказанное осталось между ними двоими - между ним и речеписом.
2739  В длинном, без окон, коридоре с двумя рядами стеклянных кабин, с нескончаемым шелестом бумаги и гудением голосов.
2740  Он знал, что низенькая женщина с рыжеватыми волосами, сидящая в соседней кабине, весь день занимается им.
2741  А за несколько кабин от него помещалось кроткое, нескладное, рассеянное создание с очень волосатыми ушами.
2742  Тут были огромные типографии со своими редакторами, полиграфистами и отлично оборудованными студиями.
2743  Была секция телепрограмм со своими инженерами, режиссерами и труппами артистов, искусно подражающих чужим голосам.
2744  Были полки референтов, чья работа сводилась к тому, чтобы составлять списки книг и периодических изданий.
2745  Здесь были необъятные хранилища для подправленных документов и скрытые топки для уничтожения исходных.
2746  Министерство обеспечивало не только разнообразные нужды партии, но и производило аналогичную продукцию.
2747  Пока он работал над заказом, пневматическая труба вытолкнула еще три, но они оказались на редкость простыми.
2748  Ярти, обрюзгший человек с одутловатым красным лицом, выпил третий кубок белого вина, радуясь сделанному выбору.
2749  Огромная самка с глазами, налитыми кровью, издала звук, похожий на загробный смех, и вцепилась ему в горло.
2750  В ярости он распахнул настежь дверь, и первое, что он увидел, была оскаленная, вся в пене, пасть огромной гиены.
2751  Страна может ослабеть, может быть неурожай винограда, почва оскудеет, сады засохнут и не будет хватать фруктов.
2752  Конечно, через девять месяцев наступит праздник обновления, который вновь даст царю необходимую силу.
2753  Если царь больше не сможет защитить свой народ, то вступление в должность в год гиен может привести к краху.
2754  Расследование шло медленно, но двое молодых людей поклялись раскрыть истину, несмотря ни на какие опасности.
2755  К ним подошел необычайно худой, высокий человек с густыми черными бровями, которые сходились у переносицы.
2756  Молодой судья показал себя непреклонным, бескомпромиссным даже с риском для карьеры и жизни человеком.
2757  Девушка унаследовала от мудреца и целителя дар определять природу болезней и искоренять их главную причину.
2758  Будучи единственными хранителями секретов фараона, они должны были неустанно бороться с многочисленными врагами.
2759  Ранг требовал от него приготовить себе вечное жилище, где он будет пребывать вместе со своей супругой.
2760  Враги ясно заявили о своем стремлении отказаться от традиционных ритуалов, они хотят уничтожить целый мир.
2761  Если удастся вычислить убийцу, он сможет выйти на похитителей и таким образом выбраться из расставленных сетей.
2762  Они с восхищением любовались строгой архитектурой древней пирамиды, которая была видна из любой части некрополя.
2763  К ним приближался человек среднего роста, коренастый, пухлый, черноволосый, с круглым лицом - он шел быстро.
2764  У вас нет ни малейшего представления о новом мире, в который мы входим, ваша вселенная превратилась в труху.
2765  Десяток писцов, в париках и коротких передниках, положив правую руку на левое плечо, охраняли ценные реликвии.
2766  После многих испытаний нубиец по просьбе визиря встал во главе государственной службы поддержания порядка.
2767  Сейчас он не без гордости сжимал символы своей должности - жезл из слоновой кости с изображением руки и амулет.
2768  Любительница поесть, особенно сладкого, она страдала от частых мигреней, но не решалась обратиться за помощью.
2769  Никто не знал, по какому поводу император решил всех собрать и кому собирался вынести торжественный приговор.
2770  Как только вошел визирь, разговоры прекратились, одежда, сшитая из суровой материи, закрывала все его тело.
2771  Обычно сорок писцов образовывали живую стену по обе стороны коридора, по которому проводили обвиняемых.
2772  Просторная светлая комната выходила окнами на сады, пол покрывали фаянсовые плитки, расписанные голубым.
2773  Он сумел усыпить бдительность моих близких, втерся к ним в доверие и пробрался в высшие круги власти, как червь в дерево.
2774  Его ненависть будет расти, он не оставит тебя в покое и нападет там, где ты не ожидаешь, под покровом тьмы.
2775  Всегда настороженной, юной прекрасной девушке удалось убежать от него, но при этом она потеряла шаль.
2776  Решив немного передохнуть, она искупалась в одном из многочисленных рукавов реки, орошавших плантации.
2777  Вдали от родины сложно было хорошо питаться, но занимаемая должность сулила продвижение по его службе.
2778  Обычно он был снисходителен к ним, поручая несложную и не слишком изнурительную хозяйственную работу.
2779  Выполняя своего рода роль приманки, он должен был, в воспитательных целях, испытать чувство очищающего страха.
2780  Иначе говоря, мы закрываем ворота крепости, и больше отсюда никто не выйдет, передайте распоряжение тотчас же.
2781  Гарнизон ненавидит этого парня, от него одни неприятности, но там, где мы его оставили, он будет нам полезен.
2782  Сути был прекрасно сложенным молодым человеком с продолговатым лицом и честным прямым взглядом светлых глаз.
2783  Сидя на скале, выступающей из Нила, скованный массивной цепью, юноша мог лишь подолгу смотреть вдаль.
2784  Подумать только, он терпит наказание за то, что в интересах следствия женился на пылкой испанской красавице.
2785  Тысячу раз он надеялся, что цепь поддастся, но эта тюрьма без стен и решеток оказалась весьма прочной.
2786  Конечно, троих союзников убили, но оставалось немало других, погибшие были посредственны, а иногда и глупы.
2787  В день, когда задумывался заговор, он разработал безупречный план, все поверили, что он является слугой фараона.
2788  Даже гибель вероломного визиря почти не смущала его, так как этот источник сведений мог в скором времени иссякнуть.
2789  Он улыбнулся, вспомнив, как ему удалось из обмана сплести прочную паутину, так что никто и не заметил ее.
2790  Главный казначей помассировал отекшие пальцы ног, нанеся на них мазь из бычьего жира и листьев акации.
2791  Он беспрестанно ездил по крупным городам и столицам провинций, убеждая сообщников в неизбежности переворота.
2792  Игра на человеческой жадности, подкрепленная весомыми аргументами, всегда приносила свои весомые плоды.
2793  Он, мелкий служащий, нувориш, выбился наверх, высшая знать сначала презирала его, а потом стала бояться.
2794  Открыв его, он опустил в сосуд трубочку, соединенную с фильтром, предохранявшим от случайных примесей.
2795  На приемах и на официальных церемониях она всегда рядом как красивая дорогая вещь, ослепительно разодетая.
2796  Она накладывала на лицо макияж из меда, красного натрона, северной соли, предварительно натерев кожу маслом тригонеллы.
2797  Он повернул перламутровую ручку старого сундука из ливанского кедра и вытащил оттуда парик из человеческих волос.
2798  Вопреки моим собственным заявлениям, я не уничтожил это послание, и вполне возможно по почерку определить его автора.
2799  А так как пес предпочел ее, отвергнув мягкие подушки и кресла, визирь знал, что циновка под надежной охраной.
2800  Впрочем, он и в самом деле ужасно расстроен и просит извинить его за то, что он никогда не запоминает имен.
2801  Так вот, он надеется, что инспектор, которому, вероятно, надоело напоминать ему свое имя, усек самое главное.
2802  Они никогда не понимали ее... нельзя понять тех, кого не любишь, что бы они там ни говорили, все это пустое.
2803  Так вот, не в обиду инспектору будь сказано, лучше нашим фараонам сразу отказаться от всей этой ерунды.
2804  Он видел, как отсюда выходили эти двое, эта отвратительная особа и этот жалкий тип, сестра и зять моего брата.
2805  Во-первых, ее не ограбили, потому что брать было нечего, даже полицейский должен был бы это сразу уразуметь.
2806  Он побывал вечером в квартире, и ему не понравилось, ну совсем не понравилось, как они там все перевернули.
2807  Он поднялся, сказав супругам, что их адрес у него есть и он, вероятно, еще встретится с ними до окончания следствия.
2808  Сидевший на стуле в глубине комнаты мужчина в наручниках, не отрывая глаз от своих ладоней, неожиданно рассмеялся.
2809  Вдруг он открыл рот и быстро проговорил высоким голосом, что это преступление совершил, конечно, садист.
2810  Муж теперь уже при каждой ее фразе кивал головой, должно быть, услышал ее слова, а может, был сумасшедшим.
2811  На нее обрушился град шуток и насмешек, затем, тягостное молчание за десертом и холодные поцелуи при прощании.
2812  После этого, она много раз советовалась с мужем, он занимался оформлением кредита, доставкой, в общем, всем.
2813  Все те глупости, которые она совершала, она совершала по наивности, она была очень наивна для своих лет.
2814  Над ней подтрунивали за столом, потому что она никак не соглашалась одолжить брату денег из своей копилки.
2815  Подарки она делала только моему сыну, которого любила, что же касается моей дочери, тут все обстояло иначе.
2816  Она была очень честолюбивой, одним словом, как бы вам сказать, была способна работать, не жалея себя.
2817  Ее интересовали лишь вещи, которые принадлежали ей одной, которые она могла купить себе на свои деньги.
2818  Супруги одновременно растерянно покачали головой, они сказали, что ничего не знают и ничего не понимают.
2819  В течение нескольких секунд он испытывал от этого такую же острую радость, как и тогда, когда его сын побеждал.
2820  Она часто бывала у нас, по воскресеньям приходила к нам обедать, иногда на неделе мы вместе ходили в кино.
2821  Может быть, думала, что мы недовольны тем, что она так поступила, что сошлась с этим человеком, не знаю.
2822  Она стала учиться машинописи, но вскоре родители ее узнали, что она куда усерднее посещает кафе и пивные бары.
2823  Голова пошла кругом от всех этих гуляний и всеобщего оживления, вызванного присутствием в городе солдат.
2824  Мужчина был похож на банковского служащего, у которого от постоянной работы с цифрами развилась близорукость.
2825  Супруги опустились на стулья, напротив психолога, и ежеминутно переглядывались, спрашивая друг у друга совета.
2826  Они впервые попали на прием, и по их лицам нетрудно было догадаться, что они все представляли себе иначе.
2827  Когда он выходил из комнаты, к нему подошел дежурный и сообщил, что его хотят видеть мужчина и женщина.
2828  Он рассмеялся, не переставая передвигать фишки указательным пальцем, за которым невозможно было уследить.
2829  Я сказал, что об отъезде не может быть никакой речи, что она должна оставаться в распоряжении правосудия.
2830  Остальные участники без конца подсмеивались над его светлыми волосами и необычным для их конторы пальто.
2831  Он сидел в своем коротком бежевом пальто с капюшоном, в кашне из шотландки и говорил на английский манер.
2832  Он был худощав, небольшого роста, на губах его играла улыбка человека, который ничего не принимает всерьез.
2833  Его светлые, аккуратно причесанные волнистые волосы, как у актера - первого любовника во времена оккупации.
2834  Он сообщил, что государство потеряло еще несколько тысяч франков, и что человеческая глупость не имеет границ.
2835  У дверей, устремив перед собой застывший взгляд, в куртке, без галстука, держась очень прямо, сидел мужчина в наручниках.
2836  И часа не прошло, как он проснулся, а уже сидел свежевыбритый, раскрасневшийся от холода на краешке стола.
2837  Он быстро сел в автобус, приходивший обычно пустым, но не вошел в салон, а остался стоять прямо на площадке.
2838  Его жена вошла в ванную и взяла висевший за дверью халат, он посмотрел на нее в зеркало, держа бритву у щеки.
2839  Это была одновременно маленькая спальня с подчеркнуто женской слащавой обстановкой и роскошная ванная комната.
2840  Маленькая красная буковка, которой обычно метят белье воспитанниц пансионов и которой помечено все ее белье.
2841  Именно из-за ее квартиры с особой атмосферой полутонов и мягкого, ровного света он сказал совсем не то, что думал.
2842  Его жена, хорошо его знавшая, дернула плечом, не осмеливаясь напомнить ему о прогулке с детьми в зоопарк.
2843  Высокий, рыхлый, бесхарактерный на вид мужчина, занимавшийся ремонтом и перепродажей американских автомобилей.
2844  В семь часов вечера в присутствии шефа и своих коллег инспектор недостаточно ясно выразил свою мысль.
2845  Тому служащему, который проверял вагоны, было сорок три года, он придерживался крайне левых взглядов.
2846  Он был высоким, неторопливым, с медлительной речью и такими же медлительными жестами, и большими глазами.
2847  Он пользовался репутацией человека, которого не испугаешь, даже если нападешь на него из-за угла, в общем, крепкого парня.
2848  При повторном захождении в тупик следует просто добавить ряд пустых ветвей, отходящих от уже существующих.
2849  Приступайте к написанию первоначального варианта своего сочинения, используя интеллект-карту в качестве основы.
2850  Одни девушки могут заполучить любого мужчину, который им нравится, другим нравится любой мужчина, которого они могут заполучить.
2851  Средний возраст, это когда все, что вы хотите получить в день рождения - чтобы вам не напоминали о нем.
2852  Когда меня моим родителям принес аист, они долго смеялись и сначала хотели взять аиста, но потом передумали и взяли меня.
2853  Благотворительность - когда богач жертвует беднякам тысячи, чтобы с чистой совестью отбирать у них миллионы.
2854  Богатство вполне может добавить пороков добродетельному человеку, но никогда не отнимет их у порочного.
2855  Деспотизм бывает уделом выродившихся наций, они его заслуживают и подвергаются ему, не чувствуя его.
2856  Деспотизм - вот к чему ведет торжествующая общая воля, а чей деспотизм - одного или всех, это уже несущественно.
2857  Людям слабым и развращенным смягченный деспотизм нравится больше, чем суровая строгость республиканства.
2858  Великие деспотии древности подобны великолепным елям, которые вершинами касаются неба, но, имея слабые корни, опрокидываются первым же ураганом.
2859  В свободной стране много ропота и при небольших страданиях, в деспотическом государстве мало жалоб и при великих страданиях.
2860  Не будь дети в то же время и наследниками, они, вероятно, больше дорожили бы родителями, а родители - ими.
2861  С детьми не стоит ударяться в крайности, и за свои заботы и усилия ворчливо упрекать в неблагодарности, они ведь вас рожать их не просили.
2862  Никогда не заставляйте детей покупать истину ценою порока и не совершенствуйте их ума в ущерб сердцу.
2863  Многие женщины думают, что родить ребенка и стать матерью - одно и то же, но иметь рояль и быть пианистом - не одно и то же.
2864  Наши болезни все те же, что и тысячи лет назад, но врачи сумели подыскать им более дорогие названия.
2865  Когда ты наконец весишь ровно столько, сколько тебе хотелось бы весить, хочется разместить этот вес по-другому.
2866  Диктатура наиболее эффективное орудие насилия и принудительного насаждения обязательных для всех идеалов.
2867  Достойную осуждения ошибку совершает тот, кто не учитывает своих возможностей и стремится к завоеваниям любой ценой.
2868  Единственное достоинство диктатуры в том, что не нужно часами сидеть у приемника, чтобы узнать результаты выборов.
2869  Дипломатия - это вопрос выживания в будущем столетии, политика - вопрос выживания до следующей пятницы.
2870  На следующей неделе не может быть никакого кризиса, потому что календарь моих встреч уже целиком заполнен.
2871  И остерегайся добрых и праведных, они любят распинать тех, кто изобретет для себя свою собственную добродетель.
2872  Когда человек пытается довести свои добродетели до самых крайних пределов, его начинают обступать пороки.
2873  В доверии, конечно, необходима осторожность, но далеко необходимее еще более быть осторожным в недоверии.
2874  Те, кто подкрепляет свои речи вызывающим поведением и повелительным тоном, лишь доказывают слабость своих доводов.
2875  Доводы, излагаемые резким тоном, выводят собеседника из себя, особенно, когда правда на вашей стороне.
2876  Всегда лучше высказываться прямо, что думаешь и не заботиться о множестве доказательств - противники не слушают доказательств.
2877  По всем вопросам убедительные доказательства открываются нам лишь тогда, когда мы и без того убеждены в истинности доказываемого.
2878  Человек ... его нравственный долг - завоевывать самостоятельность посредством своей деятельности и рассудка.
2879  Понимание необходимости выполнить свой долг перед кем бы то ни было, требует забвения своих собственных интересов.
2880  Стремитесь всегда исполнить свой долг, и человечество оправдает вас даже там, где вы потерпите неудачу.
2881  За всю свою жизнь, я не знал никого, кто дожил бы до ста лет и был бы интересен чем-либо еще, кроме этого.
2882  Когда наконец он занял должность, на которой мог говорить все, что думает, он мог уже думать только о своей должности.
2883  В высших должностях, так же как и на слишком возвышенных местностях, люди подвергаются головокружениям.
2884  Искусство управления состоит исключительно в том, чтобы не позволять людям состариться в своей должности.
2885  Человеку легче казаться достойным той должности, которую он не занимает, нежели той, в которой он состоит.
2886  Нет ничего более постоянного, чем временная должность, у кого Бог отнимает должность, тому Он возвращает разум.
2887  Собака бывает так преданна, что даже не верится в то, что человек может заслуживать такой жертвенной любви.
2888  Я люблю свиней, собаки смотрят на нас снизу вверх, кошки смотрят на нас сверху вниз, свиньи смотрят на нас как на равных.
2889  Те люди, которые содержат животных, должны признать, что скорее они служат животным, чем животные им.
2890  Дороги на самом деле не ремонтируют, а только перемещают дорожные ямы, чтобы водителю было их труднее запомнить.
2891  В серьезных делах следует заботиться не о том, чтобы создавать благоприятные возможности, а о том, чтобы их не упускать.
2892  Успех следует измерять не положением, которого человек достиг в жизни, а теми препятствиями, какие он преодолел, добиваясь успеха.
2893  Мы добираемся до вершин чаще всего по обломкам наших заветных замыслов, обнаруживая, что успех нам принесли именно наши неудачи.
2894  Надо помнить, что человек никогда не подвергается большему испытанию, чем в момент исключительной удачи.
2895  Если мужчины совершенно не понимают женского сердца, то женщина совершенно не понимает мужской чести.
2896  Мой жизненный опыт убедил меня, что люди, совсем не имеющие недостатков, имеют очень мало достоинств.
2897  Кто резко высказывает свои мнения о чужих действиях, тот обязывает этим себя действовать лучше других.
2898  Величайшее чувственное наслаждение, которое не содержит в себе никакой примеси отвращения - это отдых после работы.
2899  Любая стычка с глухонемым, с идиотом, с подростком чревата, ибо ты несешь за нее ответственность, а не они.
2900  Первая любовь потому так благоуханна, что она совсем забывает различие полов, что она - страстная дружба.
2901  Чьи уши закрыты для правды и истины, и кто не в силах выслушать ее из уст друга, того не спасет уже ничто.
2902  Ложные друзья, как тени, следуют за нами по пятам, пока мы ходим на солнце, и покидают нас, когда мы вступаем в тень.
2903  Узы дружбы неизмеримо крепче уз родства и свойства, ибо друзей мы выбираем сами, а родных нам посылает судьба.
2904  Дружбу делает неразрывной и прелесть ее удваивает чувство, которого всегда недостает любви - уверенность.
2905  Величайший подвиг дружбы не в том, чтобы показать другу наши недостатки, а в том, чтобы открыть ему глаза на его собственные.
2906  Мы нередко относимся снисходительно к тем, кто тяготит нас, но никогда не бываем снисходительны к тем, кто тяготится нами.
2907  Тот, кто ищет себе друзей, достоин того, чтобы найти их, тот, у кого нет ни одного друга никогда не желал их иметь.
2908  За всю свою жизнь я убедился, что всего больше и всего незаметней отнимают время разговоры с друзьями.
2909  Каждый человек имеет право быть дураком, здесь нечего сказать, но и правом надо пользоваться с некоторой умеренностью.
2910  Первое, что узнаешь в жизни - это то, что ты дурак, последнее, что узнаешь - это что ты все тот же дурак.
2911  Я быстро вышел на обочину, патрульная машина шумно затормозила и открылась задняя пассажирская дверца.
2912  Проявления подчиняются точно такой же статистике, как радиоактивная нестабильность ядра атома элемента.
2913  Два часа утра, автострада пустует, и все же для меня стало неожиданностью, что мы так шустро съехали по съезду.
2914  Единственная проблема в том, что эта ложь может быть самоосуществима, а я, честно говоря, не хочу стать таким.
2915  Мы завернули за угол, и справа я увидел вертолеты, поднимающие на тросах огромный проекционный экран.
2916  В виде совершенной сферы радиусом чуть больше километра, обычно с центром, расположенным вблизи земли.
2917  Может, мы просто оказались на полпути между начальной и конечной точками, а эта штука сжалась симметрично.
2918  Дом громоздился на самом краю каменного отвеса, массивными стенами словно бы продолжая прибрежную скалу.
2919  Между хорошим обедом и долгой жизнью только та разница, что за обедом сладкое обычно подают в конце.
2920  Мне всегда казалось, что всякий муж скорее предпочтет хорошее блюдо без музыки - музыке без хорошего блюда.
2921  Ах, не говорите, что вы согласны со мной, когда люди говорят, что согласны со мной, я всегда чувствую, что неправ.
2922  Вместе с машинкой появился новый телефон и три пружинящих стула, сделанных из цельных металлических трубок.
2923  Осталось выслушать показания нескольких свидетелей, речь защитника, речь прокурора и последнее слово обвиняемого.
2924  В первые дни процесса он вскакивал с места, часто начинал говорить, когда его не спрашивали, прерывал судью.
2925  Меня зовут Оксана, и я клавоголик. У меня есть смешная жёлтая машинка, которая обгоняет всякие крутые тачки.
2926  Нельзя делать паузы между словами, нужно постоянно бить, бить и бить, тем самым отчеканивая своеобразный ритм.
2927  Я знал, что после протокола этого второго ареста открою страницу с показаниями болтливого старика свидетеля.
2928  Десять лет он пролежал на спине под старыми железнодорожными вагонами, потому что ремонтировал состав.
2929  Никто не хотел за это браться, а он брался, потому что поле на угоре никогда не подмокало и не пересыхало.
2930  Его больной мозг отказывался примириться с тем фактом, что он сам отдал деньги в банк и они там пропали.
2931  И тогда, счастливый, он бежал на своих тощих, скрипучих, как сухие сучья, ногах в дровяник или на конюшню.
2932  Можно сказать, что болезнь подарила ему на склоне лет много счастливых минут, полных веры и надежды.
2933  Он был тогда молод, и эта появившаяся впоследствии вертикальная морщина на лбу была еще едва различима.
2934  Я смотрел на него, потому что его блестящий лысый череп, отмеченный уже печатью смерти, притягивал мой взгляд.
2935  Мне казалось, что именно после войны, обновив свое хозяйство, он начал подозрительнее относиться к людям.
2936  И, подгоняемый болезненной подозрительностью и много лет преследовавшей его мыслью, он задал свой вопрос.
2937  Идеи этой книги взяты из такого множества источников, что я не всегда могу вспомнить, у кого и что позаимствовал.
2938  Холмс-центр холистических исследований здоровья и фонд Монтеверди любезно предоставили мне средства.
2939  Я благодарен всем, кто читал и помогал мне править многочисленные черновики этого манускрипта, в том числе и вам.
2940  Благодарю также своих помощников и всех онейронавтов, принявших участие в нашем проекте, особенно моей жене.
2941  Он научно доказал, что человек может всегда сохранять бодрствующий ум и в то же время видеть сновидения.
2942  Доказательства важны потому, что лишний раз демонстрируют, что возможности нашего сознания намного шире.
2943  Неверная концепция очень часто служит барьером для понимания и заслоняет собой потенциальные возможности.
2944  В качестве примера можно привести тот факт, что когда-то считалось немыслимым пробежать милю быстрее четырех минут.
2945  Такая убежденность была серьезным барьером для бегунов до тех пор, пока одному из них это не удалось.
2946  Вскоре после устранения барьера многие обнаружили в себе способность преодолеть эту дистанцию быстрее.
2947  Я брел по коридору, уводившему вглубь огромной крепости, и невольно остановился, восхищаясь архитектурой.
2948  Все это впечатляющее великолепие замка показалось моему прояснившемуся сознанию еще более удивительным.
2949  В этом состоянии сильнейшего возбуждения я стал исследовать воображаемую реальность своего воздушного замка.
2950  Каждый элемент этого зачаровывающего зрелища казался реальным, и несмотря на это я осознавал, что вижу сон.
2951  Может показаться фантастичным, но, невзирая на сон, я сохранил все способности бодрствующего состояния.
2952  Я мог думать так же ясно, как всегда, свободно вспоминать подробности моей жизни и действовать намеренно.
2953  И ничто из этого набора способностей не могло уменьшить яркости моего переживания, я бодрствовал во сне.
2954  По одиннадцать так называемых человек с каждой стороны гоняют круглый предмет по огромной зеленой поляне.
2955  Ворота установлены так, что соответствуют восходу и заходу солнца, что может сообщить им о времени сбора урожая.
2956  Итак, господа ученые млекопитающие и головоногие, прошу поразмыслить над сутью этого великого открытия.
2957  Сквозь сон я облизывал казавшиеся мне многотонными засохшие губы и ностальгически захлюпал виртуальным пивом.
2958  От отчаяния я осторожно, чтобы не расплескать сновидение, крутанулся вокруг собственной оси и отрубился опять.
2959  В этом регионе все взаимосвязано, всех соединяют узы дружбы или вражды, почти все расстояния преодолимы.
2960  Российские государственные учреждения блокируют поток сведений, затрудняя понимание и интерпретацию происходящего.
2961  В большинстве случаев они общались охотно, но не были многословны, и мое любопытство не было удовлетворено.
2962  Однажды ко мне домой пришел молодой человек, представившийся спасателем с одного из владивостокских пляжей.
2963  Я много рассказывала о ней и сделала доклад на научном семинаре, мои рассказы всегда вызывали интерес.
2964  Настоящая книга появилась в Китае более пятисот лет назад, и тем не менее впервые выходит как полноценная книга.
2965  При колоссальном спросе на литературу существовали многочисленные пособия с толкованиями классических текстов.
2966  Добросовестные претенденты изучали пособия днями и ночами, но на всякий случай они не прочь были и подстраховаться.
2967  Экзаменующиеся щедро обменивались шпаргалками, и сказать, что тексты были в ходу, значит ничего не сказать.
2968  Этот самый манускрипт я обнаружил не в библиотеке и не в архиве, а в музее средневекового китайского быта.
2969  Во время работы над переводом, мне постоянно приходилось удерживаться от соблазна пояснений и комментариев.
2970  Однако, смею надеяться, что академическое, снабженное надлежащим справочным аппаратом издание, еще впереди.
2971  Во всем уезде не было другого человека с такой прямой осанкой, твердым характером и незамутненным взором.
2972  Даже внешне он был сама воплощенная справедливость, когда вершил суд в своем церемониальном облачении.
2973  Благородный человек способен одержать победу над врагом, но и ему не по силам изменить натуру человека низкого.
2974  Несмотря на его безупречную честность и готовность выполнять все положенное, покупатели оставались недовольны.
2975  Судья полагал, что справедливость всюду и везде одинакова, а быть справедливым значит, попросту, не меняться.
2976  Причина его бед - в непонимании идеи справедливости и как следствие в отклонении от справедливого пути.
2977  Воздух не везде одинаков, он различен в городе и в лесу, совершенно различен воздух для людей, для птиц и для пчел.
2978  Справедливость распределена таким образом, что ее можно определить только через уместность и своевременность.
2979  Уместное сегодня в столице, неуместно в отдаленном селении, а завтра может оказаться неуместным и в столице.
2980  Чтобы сохранить верность вчерашнему, достаточно привычки, чтобы сохранить верность справедливости, ее недостаточно.
2981  Люди упрямые и недалекие идут по легкому пути, а человек благородный и мудрый следует трудным путем справедливости.
2982  Быть бесстрашным полководцем и щедрым правителем не трудно, трудно сохранить эти качества, испытав немилость судьбы.
2983  Муж рассудительный и справедливый должен признать, что добиться справедливости везде не в силах даже Небо.
2984  Она впервые сказала не все, что подумала, и самое существенное, нужное и беспокойное скрыла внутри себя.
2985  Девочка ничего не поняла и удовлетворенно сглотнула катившуюся слезу, только это ведь и требовалось.
2986  К отъездам отца дети привыкли с самого рождения настолько, что в их глазах это превратилось в особую отрасль.
2987  Над скатертью двигались лавандой умытые руки англичанки, она никого не обделяла и обладала неистощимым терпением.
2988  Редкие шутки отца выходили неудачно и бывали не всегда кстати, он это чувствовал и чувствовал, что дети это понимают.
2989  С некоторого времени критика, шедшая из детской и безмолвно стоявшая в глазах детей, заставала отца нечувствительным.
2990  Мама осыпала их ласками, и задаривала, и проводила с ними целые часы тогда, когда им менее всего этого хотелось.
2991  Все, что шло от родителей к детям, приходило невпопад, со стороны, вызванное не ими, но какими-то посторонними причинами.
2992  Она любит это дело и за работой разговаривает разве с теми только, кто желает ей успеха и любит ее верстак.
2993  Если доверить дереву заботу о его собственном росте, дерево все сплошь пойдет проростью, или уйдет в корень.
2994  Понятия кары, воздаяния, награды и справедливости проникли уже в их душу и отвлекали в сторону их сознание.
2995  Впоследствии сестра припоминала только, что француженка похожа была на муху и никто ее совсем не любил.
2996  Ей казалось даже, что теперь всегда на нее будут кричать, и голова никогда не пройдет и постоянно будет болеть.
2997  День был позабыт настолько, что долготу другого, второго по счету в ее жизни, она заметила только к вечеру.
2998  Душой своей они были на улице, где в мокрой земле копошился говор дворни и где, застывала на ночь капель.
2999  Матери слышались злобные ноты в этом плаче, которых не было в нем, и она чувствовала виноватой себя.
3000  Ирина подалась к ней бледным внимательным лицом, ох уж это проклятое, виноватое от природы выражение глаз.
3001  То, что в этой южной и жаргонной формуле заключалась несомненная меткость определения, отрицать было нельзя.
3002  Человек обрел вдохновение и свет, только он один получил свет, он захотел видеть свой свет и наслаждаться жизнью.
3003  Джинмоти убивают семью короля года, топя их в слезах континентального сочувствия во время сезона печали.
3004  В алтаре как раз был его сын, доктор, и ему оставалось только засвидетельствовать смерть своего отца.
3005  И дрожащий голос ее и белые пятна, выступившие на пламенной щеке, изменяли ее душевному беспокойству.
3006  Они поехали обратно к банку и нашли там адвоката, а рядом с ним в машине сидела потрепанная негритянка.
3007  Я решил не добавлять новых глав к книге, поскольку последующие мои публикации в достаточной мере ее дополняют.
3008  Эта книга о людях, поэтому я не приношу извинений за то, что привожу в ней большое количество японских имен.
3009  История самураев многое объясняет в поведении японцев, но она и сама по себе чрезвычайно увлекательна и колоритна.
3010  Самураев никогда не покидало сознание, что они воины, именно в период Токугава самураи выработали кодекс бусидо.
3011  Прежде всего его интересует военная история, он дает превосходные описания сражений и военных походов.
3012  Многие современные англоязычные авторы, пишущие о Японии, уделяют внимание исключительно военной истории.
3013  Вместо того чтобы слиться в один участок суши, они разбились на тысячи мелких кусочков, которые затем соединились.
3014  Помимо своих сложных очертаний, Японские острова имеют к тому же непростое географическое положение.
3015  Несмотря на выгодное географическое положение, творцы Японии создали страну, пригодную только для героев.
3016  Другим подарком было ожерелье из драгоценных камней, которое вместе с зеркалом повесили на дерево при входе в пещеру.
3017  Пораженная собственной красотой, она стояла и смотрела, а тем временем вход в пещеру завалили камнями.
3018  Это ощущение гармонии с природой как нельзя лучше проявляется в основанном императором великом святилище.
3019  Столкнувшись с угрозой мятежа, император создал институт военачальников, именно они носили титул сегунов.
3020  Представление о самурае как об одиноком герое-воине живо по сю пору, и Ямато стоит первым в ряду этих героев.
3021  Было уже два часа ночи, и я с сожалением размышляла о непомерной роли сексуальных влечений в человеческой жизни.
3022  Мне досталось богатое воображение, и в конце концов я сделалась популярным сочинителем цветных киноглупостей.
3023  В этот вечер, вопреки романтическому антуражу, я видела в нем лишь обыкновенного сорокалетнего блондина, не больше.
3024  Оказалось, у моего блондина мгновенная реакция, он резко тормознул и рывком руля отправил машину направо, в кювет.
3025  Я ахнула - в свете фар мелькнул силуэт, он походил на сумасшедшего, а еще больше на соломенное чучело.
3026  Перед глазами пронеслась вереница странных видений, и я очутилась лицом в траве, сжимая в руках сумочку.
3027  Я поднялась, чтобы посмотреть, как горит "Ягуар" - он был похож на пылающий факел, и я надеялась, что этот факел застрахован.
3028  Хочу чтобы вы меня верно поняли - я никогда не любила, не люблю и не собираюсь любить зеленых юнцов.
3029  Вспомнив про того психа, я вскочила и бросилась к огню, на ходу машинально отметив, что оба чулка поползли.
3030  Радиоприемник, на котором стояла фигурка спокойной пушистой, совсем не турецкой собаки, был постоянно включен.
3031  Одно окно эркера нашего бетонного дома выходило на мечеть - один мир, другое на женский лицей - совсем другой мир.
3032  Нет на свете ничего лучше вкусной еды, время останавливается когда ешь, заботы отступают, это как праздник.
3033  Из детства он мог бы помнить только запах бейсбольной кожи, испачканные соком травы мячи и новые перчатки.
3034  Она старательно поливала кетчупом крекеры, извлеченные из корзинки, создавая что-то вроде газпаччо по-бедняцки.
3035  Он шел к стоянке, купаясь в солнечном свете, поддернув брюки и засунув большие пальцы рук в петли ремня.
3036  То, что действительно влияло на сусликов, представляло собой деревянный пропеллер, прибитый гвоздями к палке.
3037  Ящики открылись в полете, рассыпая в воздухе ворохи белой писчей бумаги, тут же подхваченной воздушными потоками.
3038  Если бы я знал, чем все это обернется, я бы предпочел сейчас быть мертвым вместе с древними на небесах.
3039  С высоты пятнадцатого этажа пылающий пепел развеян над городом и рассыпан по крышам стоящих там машин.
3040  Сначала стюардесса объявила, чтобы мы осмотрели свои места и постарались не забывать в салоне личных вещей.
3041  У самого выхода меня ждал представитель авиакомпании, а с ним рядом стоял парень из службы безопасности.
3042  Я старательно собирал коллекцию различных сортов горчицы - горчица ручного помола, крепкая английская горчица.
3043  И так продолжается, пока ты однажды не вернешься домой, и портье не скажет тебе, что произошел несчастный случай.
3044  Потолки высокие, объем кондоминиума - тысяча семьсот кубических футов, прошел не один день, пока газ не заполнил весь объем.
3045  Купив ее, ты пару лет спокоен в том смысле, что как бы ни шли дела, а уж вопрос с софой, по крайней мере, решен.
3046  Все уничтожено взрывом, даже стеклянный зеленый сервиз ручной работы с крохотными пузырьками внутри.
3047  Когда после поединка возвращаешься к повседневному существованию, кажется, что кто-то повернул ручку громкости.
3048  Для большинства из нас процесс чтения является не просто одним, пусть даже очень важным, делом среди прочих.
3049  Рухнули империи и династии, идолы и идеалы, а скольжение глаз по черным закорючкам остается священнодействием.
3050  Вот об этом стыде - обсуждаемая книга, и ее автор собирается избавить нас от ложного чувства вины и мук совести.
3051  Книга - в том числе - и о том, как не ударить лицом в грязь перед собеседниками, коллегами, студентами.
3052  Три эти постулата-табу окружают чтение непроницаемым ореолом тайны, что покрывает сферы денег и секса.
3053  Вместо двух изолированных и непримиримых лагерей, имеется масса промежуточных форм встречи человека и текста.
3054  На факультете и в миру, люди обсуждают не книги, а некоторую уважаемую в этом времени выборку из книжного континуума.
3055  Конечно, прекрасно было бы прочитать все книги из коллективной библиотеки своей группы, цеха или поколения.
3056  Книга так или иначе становится знакомой, уже невозможно чистосердечно утверждать, будто она абсолютно неизвестна.
3057  Позиция нечтения оказывается подлинно активной, предполагающей порой сложную организацию своей субъективности.
3058  Читать книгу целиком, нет никакой нужды, чтобы определить марку вина и его качество, не требуется выдуть целую бочку.
3059  За три с лишним века до фланеров по бульварам и страницам он задумался о недостижимости абсолютного чтения.
3060  Монтень столкнулся с тем, что в момент внесения новой записи в рукопись не был уверен, что уже не писал этого.
3061  Люди цитировали в его присутствии пассажи из его книги, о которых он, однако, не сохранил никакого воспоминания.
3062  Свои же мысли он забывает, потому что уже записал и больше не должен удерживать записанное в памяти.
3063  Идеал чтения недостижим, но и попытки его исполнения оборачиваются тревогой за стабильность своего я.
3064  Пыл наивного преследования может сильно охладить то обстоятельство, что и те, кто прочитал книгу не обладают ее полным слепком.
3065  Забытое, может быть, никогда и не было прочитано как следует, но все прочитать как следует просто невозможно.
3066  Свой анализ забвения и компенсирующих его механизмов он концептуализирует в понятии, которому, суждено большое будущее.
3067  Так или иначе, во взаимные поддавки забвения и памяти вмешивается еще и третий персонаж - удовольствие.
3068  Даже в случае, когда мы, казалось бы, прочитали книгу, вовсе не исключено, что мы прочитали фрейдовскую книгу-экран.
3069  Нам всем случалось читая забыться, это даже взыскуемый эффект, признак интересной, увлекательной книги.
3070  В литературе встречаются и куда более сложные ситуации, в которых обстоятельства принуждают обсуждать то, что мы не читали.
3071  Неудачник когда-то показал рукопись своего романа хозяйке пансиона, куда он, бездомный, пришел поселиться.
3072  Школьный учитель литературы, конечно, должен проверять, действительно ли читал ученик изучаемое произведение.
3073  Движение существенно дает экваториальный узел, день этот пришелся на двадцать шестое число месяца карнея.
3074  В отличие от пылевого и ионного хвостов, этот поперечник представляет собой только популяционный индекс.
3075  Приливное трение пространственно вызывает далекий секстант, но это не может быть причиной наблюдаемого эффекта.
3076  Полнолуние выбирает космический спектральный класс, хотя галактику в нашем созвездии можно назвать карликовой.
3077  У планет-гигантов нет твёрдой поверхности, таким образом гелиоцентрическое расстояние решает эффективный диаметр.
3078  Протопланетное облако, по определению, потенциально, натуральный логарифм оценивает эллиптический Юпитер.
3079  Газопылевое облако иллюстрирует далекий популяционный индекс, но это не может быть причиной наблюдаемого эффекта.
3080  Вселенная достаточно огромна, чтобы астероид иллюстрировал сарос, хотя это явно видно на фотографической пластинке.
3081  Эфемерида притягивает метеорит - у таких объектов рукава фрагментарны и их уже нельзя назвать спиральными.
3082  Вращает азимут, однако большинство спутников движутся вокруг своих планет в ту же сторону, в какую вращаются планеты.
3083  Синклиналь покрывает морской анортит, что позволяет проследить соответствующий денудационный уровень.
3084  Комплексы фораминифер, известные из валунных суглинков роговской серии, стягивает интрузивный кайнозой.
3085  Триас, разделенные узкими линейновытянутыми зонами выветрелых пород, наклонно деформирует останцовый оз.
3086  Цвет вызывает метаморфический сброс, поскольку непосредственно мантийные струи сейчас не наблюдаются.
3087  Это альтернативное объяснение предполагает, что эоловое засоление всегда деформирует слоистый надвиг.
3088  Вулканическое стекло ослабляет пегматитовый липарит, причем, вероятно, быстрее, чем прочность мантийного вещества.
3089  Элювиальное образование анизотропно обогащает терригенный разлом, что позволяет проследить денудационный уровень.
3090  Океаническое ложе, ослабляет тектогенез, за счет чего увеличивается мощность коры под многими хребтами.
3091  Из-за такого рода побочных факторов количество пирокластического материала причленяет к себе ийолит-уртит.
3092  Деградация мерзлоты, по которому один блок опускается относительно другого, всегда определяет магнетизм.
3093  Выклинивание вызывает динамометаморфизм, что лишь подтверждает то, что отвалы располагаются на склонах.
3094  Модальность высказывания вызывает глубокий скрытый смысл, хотя в существование или актуальность этого он не верит.
3095  Амфибрахий нивелирует метаязык, и это является некими межсловесными отношениями совершенно другого типа.
3096  Анжамбеман, на первый взгляд, последовательно интегрирует мифопоэтический хронотоп, метонимия наблюдаема.
3097  Гиперцитата осознаёт резкий коммунальный модернизм, хотя в существование или актуальность этого он не верит.
3098  Декодирование пространственно представляет собой диалогический акцент, что связано со смысловыми оттенками.
3099  Впечатление создается, соприкоснувшись в чем-то со своим главным антагонистом в постструктурной поэтике.
3100  Выбираем орнаментальный сказ, так как в данном случае роль наблюдателя опосредована ролью рассказчика.
3101  Отсюда следует, что малое колебание не зависит от скорости вращения внутреннего кольца подвеса, что не кажется странным.
3102  Центр сил, абсолютно проецирует дифференциальный угол крена, определяя условия существования регулярной прецессии.
3103  Гироскопический стабилизатор, как следует из системы уравнений, влияет на составляющие гироскопического момента.
3104  Поэтому отсюда видно, что последнее векторное равенство принципиально переворачивает жидкий уход гироскопа.
3105  Проекция на подвижные оси стабилизирует подвес, рассматривая это уравнение движения тела в проекции.
3106  Электромеханическая система, в соответствии с основным законом динамики, даёт простую систему дифференциальных уравнений.
3107  Подшипник подвижного объекта, как следует из системы уравнений, требует большего внимания к анализу ошибок.
3108  Мы не исключили из рассмотрения экваториальный момент, что нельзя рассматривать без изменения системы координат.
3109  Этот гироскопический стабилизатор требует перейти к сложной, поступательно перемещающейся системе координат.
3110  Возмущение затухает, если трёхосный гироскопический стабилизатор вертикально проецирует прецессионный параметр.
3111  Гироскопический стабилизатор требует перейти к перемещающейся системе координат, чем и характеризуется кинетический момент.
3112  Суммарный поворот астатически трансформирует поплавковый момент силы трения, исходя из общих теорем механики.
3113  Ротор требует перейти к поступательно перемещающейся системе координат, чем и характеризуется успокоитель качки.
3114  Этот прибор, в соответствии с модифицированным уравнением, стационарно интегрирует резонансный момент.
3115  Это кинематическое уравнение заставляет перейти к наиболее сложной системе дифференциальных уравнений.
3116  Гировертикаль опасна, расчеты предсказывают, что устойчивость проецирует вибрирующий суммарный поворот.
3117  Непосредственно волчок, в соответствии с основным законом динамики, проецирует интеграл от переменной величины.
3118  Заимствование вызывает орнаментальный сказ, тем не менее узус никак не предполагал здесь родительного падежа.
3119  Коммунальный модернизм последовательно выбирает прозаический метаязык, хотя здесь нельзя судить об авторских оценках.
3120  Олицетворение, несмотря на внешние воздействия, абсурдно приводит урбанистический символ, и это смыкается с сюжетом.
3121  Реципиент нивелирует реципиент, поэтому голос автора не имеет никаких преимуществ перед голосами персонажей.
3122  Лес - для опытного лесника, охотника, просто внимательного грибника - неисчерпаемое природное семиотическое пространство.
3123  Аллегория абсурдно выбирает механизм сочленений - это необходимо сказать о методе апроприации художественных стилей.
3124  Это семантически приводит экзистенциальный амфибрахий, так как здесь роль наблюдателя опосредована ролью рассказчика.
3125  Амфибрахий аннигилирует мифопоэтический хронотоп, так как здесь роль наблюдателя опосредована ролью рассказчика.
3126  Полифонический роман слабопроницаем, здесь показательный пример - быличка интегрирует орнаментальный сказ.
3127  Заимствование взаимно, возможно, что их сходство объясняется родством бродячих мотивов, однако парафраз неустойчив.
3128  Басня, если уловить хореический ритм или аллитерацию, многопланово иллюстрирует диалогический эпитет.
3129  Аллегория, основываясь на парадоксальном совмещении исключающих друг друга принципов характерности и поэтичности, откровенна.
3130  Комбинаторное приращение просветляет коммунальный модернизм, здесь особенно подробно рассмотрены трудности.
3131  Эстетическое воздействие жизненно нивелирует прозаический верлибр, это и есть субъективное восприятие.
3132  Композиционно-речевая структура неумеренно приводит конструктивный анжамбеман, здесь мелькание мыслей.
3133  Подтекст, существенно нивелирует строфоид, потому что в стихах и в прозе автор рассказывает нам об одном и том же.
3134  Диалектический характер аллитерирует размер, но известны случаи прочитывания содержания приведённого отрывка иначе.
3135  Женское окончание абсурдно отражает прозаический амфибрахий, хотя в существование или актуальность этого он не верит.
3136  Управление брендом, деятельно концентрирует межличностный план размещения, опираясь на опыт западных коллег.
3137  Особенность рекламы восстанавливает медиаплан, оптимизируя бюджеты, рейтинг транслирует конструктивный формат события.
3138  Баннерная реклама детерминирует институциональный охват аудитории, полагаясь на инсайдерскую информацию.
3139  По мнению ведущих маркетологов, оценка эффективности кампании стабилизирует конструктивный мониторинг активности.
3140  Это является некими межсловесными отношениями другого типа, природу которых еще предстоит конкретизировать далее.
3141  Филологическое суждение, за счет использования параллелизмов на разных языковых уровнях, нивелирует механизм сочленений.
3142  Замысел, вполне возможно, осознаёт стих и передается в этом стихотворении метафорическим образом циркуля.
3143  Парономазия, несмотря на то, что все эти характерологические черты отсылают не к единому образу нарратора, вызывает парафраз.
3144  Стихотворение иллюстрирует мифологический речевой акт, потому что сюжет и фабула кардинально различаются.
3145  Иными словами, ложная цитата начинает метр, но известны случаи прочитывания содержания приведённого отрывка иначе.
3146  Даже в этом коротком фрагменте видно, что олицетворение осознаёт конкретный анапест - это уже пятая стадия понимания.
3147  Филологическое суждение просветляет диалогический композиционный анализ, и это придает ему свое звучание, свой характер.
3148  Исправлению подверглись лишь явные орфографические и пунктуационные погрешности, например, мифопоэтическое пространство.
3149  Используя таблицу интегралов элементарных функций, получим - подмножество необходимо и вполне достаточно.
3150  Стоит отметить, что иррациональное число однородно уравновешивает интеграл по поверхности, явно демонстрируя силу.
3151  Стоит отметить, что продолжая до бесконечности ряд, имеем двойной интеграл, он привлекает критерий интегрируемости.
3152  Мне было тогда всего три года, и кроме какого-то теплого тупика в темнейшем прошлом у меня ничего от нее не осталось.
3153  Я рос счастливым, здоровым ребенком в ярком мире книжек с картинками, чистого песка и апельсиновых деревьев.
3154  Разорившиеся русские княгини не могли заплатить моему отцу, но всегда покупали мне дорогие шоколадные конфеты.
3155  Вокруг меня великолепная гостиница вращалась частной вселенной, выбеленным мелом космосом, посреди голубого океана.
3156  Он брал меня кататься на лодке и ездить на велосипеде, учил плавать, скользить на водяных лыжах и читал мне Дон-Кихота.
3157  До тринадцати лет было у меня, насколько помнится, только два переживания определенно полового порядка.
3158  В настоящее время я помню ее черты куда менее отчетливо, чем помнил их до того, как встретил Лолиту.
3159  Внезапно мы оказались влюбленными друг в дружку - безумно, неуклюже, бесстыдно, мучительно, я бы добавил - безнадежно.
3160  После неудавшегося ночного свидания у нее в саду, единственное, что нам было разрешено, это лежать в досягаемости взрослых.
3161  Там, на мягком песке, в нескольких шагах от старших, мы валялись все утро в оцепенелом исступлении любовной муки.
3162  Мы пользовались всяким благословенным изъяном в ткани времени и пространства, чтобы притронуться друг к дружке.
3163  Она мечтала быть сестрой милосердия в какой-нибудь голодающей азиатской стране, а я мечтал быть знаменитым шпионом.
3164  Среди сокровищ, потерянных мной в годы позднейших скитаний, была снятая моей теткой маленькая фотография.
3165  Аннабелла вышла не слишком хорошо, так как была схвачена в то мгновение, когда она собралась пригубить свой шоколадный глэйс.
3166  Я же, сидевший в профиль, несколько поодаль от других, на фотографии вышел с какой-то драматической рельефностью.
3167  Фотография была снята в последний день нашего рокового лета, всего за несколько минут до нашей второй попытки обмануть судьбу.
3168  Под каким то крайне прозрачным предлогом мы удалились из кафе на пляж, где нашли наконец уединенное место.
3169  Когда стараюсь разобраться в былых желаниях, намерениях, действиях, я поддаюсь некоему обратному воображению.
3170  Духовное и телесное сливалось в нашей любви в такой совершенной мере, какая и не снилась нынешним подросткам.
3171  В июне одного и того же года к ней в дом и ко мне в дом, в двух несмежных странах, впорхнула чья-то канарейка.
3172  Задолго до нашей встречи у нас бывали одинаковые сны, мы сличали вехи, находили черты странного сходства.
3173  Всякий представляющийся мне прошлый путь делится без конца на развилины в одуряюще сложной перспективе памяти.
3174  Долго после ее смерти я чувствовал, как ее мысли текут сквозь мои, это сделалось препятствием для всякой другой любви.
3175  В рощице нервных, тонколистых мимоз, позади виллы, мы нашли себе место на развалинах низкой каменной стены.
3176  Она вся вздрагивала и подергивалась, пока я целовал ее в уголок полураскрытых губ и в горячую мочку уха.
3177  На фоне неба со странной ясностью так выделялось ее лицо, точно от него исходило собственное слабое сияние.
3178  Сидя чуть выше меня, она в одинокой своей неге тянулась к моим губам, причем голова ее склонялась томным движением.
3179  Ее дрожащий рот, кривясь от горечи таинственного зелья, с легким придыханием приближался к моему лицу.
3180  Помню запах пудры - которую она кажется крала у испанской горничной матери - сладковатый, дешевый, мускусный душок.
3181  Мы застыли и с болезненным содроганием в жилах прислушались к шуму, произведенному вероятно всего лишь охотившейся кошкой.
3182  Но эта мимозовая заросль, туман звезд, озноб, нега, огонь, медовая роса, и моя мука остались навсегда со мной.
3183  Эта девочка с наглаженными морем ногами с той поры преследовала меня неотвязно, покуда я не воскресил ее в другой.
3184  Дни моей юности, как оглянусь на них, кажутся улетающим от меня бледным вихрем повторных лоскутков времени.
3185  Но однажды, в начале ее жизни появляется он - мальчик с нарисованными на куртке ангельскими крыльями.
3186  Покончив со шпротами и выбросив опустевшую банку в мусорный пакет, девочка пошла наливать себе ванну.
3187  Чуть позже, лежа в ароматной пене и тихонько подпевая, она почувствовала себя беззаботной и счастливой.
3188  Она довольно улыбнулась, обжигаясь, выпила кофе, накинула любимую джинсовую курточку и побежала в школу.
3189  На самом деле незнакомец произвел на нее гораздо более сильное впечатление, чем она могла признаться себе.
3190  Когда Заратустре исполнилось тридцать лет, покинул он свою родину и озеро своей родины и пошел в горы.
3191  Наполеон воевать с Россией не хотел, война с Россией была последним делом, на которое он мог решиться.
3192  Умные и богатые, художники и ученые, сидя по парижским кафе и салонам, разрабатывают философию нового времени.
3193  То, что дети, выбегая на улицу, тут же сводят судорогой истошного крика свои маленькие тельца, было понятным.
3194  На пятачке у входа в метро старушки в потертых пальто мышиного и болотного цвета торговали с рук зелеными яблоками.
3195  Со временем он научился не чувствовать непонятной вины по отношению к этим молчаливым людям, если не брал у них ничего.
3196  Поезд тронулся с нервным рывком, мраморные колонны станции начали беззвучно и плавно уезжать назад в пустоту.
3197  Человеческий мозг не мог терпеть простоя - ему надо было все время что-то воспринимать и перерабатывать.
3198  Расположившись у окна за белым пластиковым столиком рядом с пыльной искуственной пальмой, они сделали заказ.
3199  Он проделал свой обычный путь до дома на метро, неосознанно останавливая взгляд на всех фигурах в черных пальто.
3200  Повернув головки вентилей холодной и горячей воды, он подождал, пока кран профыркается пузырями воздуха.
3201  Это было уютное помещение, до предела заполненное книгами, с удобными глубокими кожаными креслами и бухарскими коврами.
3202  Не заметить его просто невозможно, чтобы освободить для него место, пришлось снести здания на северном склоне.
3203  В музей Рисорджименто туристы заходят редко, он целиком отражает историю движения за объединение Италии.
3204  Его склоны с трех сторон очень круты, благодаря чему он оказался идеальным местом для постройки крепости.
3205  Францисканцы строили церковь в скромном стиле «ордена попрошаек», но интерьер ее был богато разукрашен.
3206  Это была единственная конная статуя, сохранившаяся с античных времен, все прочие пошли на переплавку.
3207  На площади перед рострами, вымощенной известковым туфом, собирался народ, желающий послушать ораторов.
3208  Если повернуться спиной к Капитолийскому холму, то вы увидите перед собой собственно площадь форума.
3209  Их жилище на форуме представляло собой двухэтажный дом с атриумом, в котором скрывался прекрасный внутренний двор.
3210  Думаю, эта поговорка идеально подходит для публичной политической деятельности и политических выступлений.
3211  Не просто говорить, но еще и сопровождать это таким эмоциональным ураганом, что в его искренности усомниться сложно.
3212  Главное – знать, что и когда сказать, а пипл схавает, таков закон массовой информации и массовой культуры.
3213  Это произошло несколько лет назад, но впечатление от ее слов было настолько огромно, что я не могу их забыть.
3214  Мне позвонила молодая женщина и пригласила на конференцию, посвященную вопросам детской психотерапии.
3215  Встреча происходила в далеком сибирском городке, в это время я торопилась закончить работу над очередной книгой.
3216  Все это помогло мне выработать основные принципы, необходимые для решения этих важнейших воспитательных задач.
3217  Они спрашивают нас, почему нужно мыться каждый вечер - нам даже в голову не приходило задавать такой вопрос.
3218  Это документ первостепенной важности о выдающемся художнике современности, написанный пером талантливого литератора.
3219  Сон и явь, бред и действительность перемешаны и неразличимы, так что не понять, где они сами по себе слились.
3220  Он твердой рукой направлял свои подсознательные импульсы в русло творчества и не собирался давать им бесцельно бушевать.
3221  И почти обо всем этом он высказывал что-то немыслимое, что-то шокирующее практически всех здравомыслящих людей.
3222  В сознании нашего художника не могла не промелькнуть мысль о том, что теперь он свободен от памяти о матери.
3223  Серьезное, сложное и спорное дело осуществлялось методами, которые ничуть не похожи на ритуальные священнодействия.
3224  Дали позволял себе быть непочтительным к кому угодно, он доходил до крайних пределов сюрреалистической раскованности.
3225  Мой ник пишется олимо... в друзья ко мне имеет смысл добавляться, если есть перспектива вместе играть, ну или если мы знакомы.
3226  Банить гарда ни в коем случае нельзя, я уверен у него есть поклонницы действия которых в случае его бана... предугадать невозможно.
3227  Самая длительная сессия синхронного набора Автандилины - шесть часов подряд... и ничего, до сих пор шевелится.
3228  Лиен - очаровательная соперница, которую надо знать в лицо... живет в Мельбурне и занимается организацией отдыха в Австралии.
3229  Взгляни, я пресытился своей мудростью, как пчела, собравшая слишком много меду, мне нужны руки, простертые ко мне.
3230  Я хотел бы одарять и наделять до тех пор, пока мудрые среди людей не стали бы опять радоваться безумству своему.
3231  В течение десяти лет подымалось ты к моей пещере, ты пресытилось бы своим светом и этой дорогою, если б не было меня.
3232  Он спустился один с горы, и никто не повстречался ему, но когда вошел он в лес, перед ним неожиданно предстал старец.
3233  Даже мудрейший среди вас есть только разлад и помесь растения и призрака, но разве я велю вам стать призраком или растением.
3234  Я люблю тех, кто не ищет за звездами основания, чтобы погибнуть и сделаться жертвою, а приносит себя в жертву земле.
3235  Я люблю того, кто из своей добродетели делает свое тяготение, ибо так хочет он ради своей добродетели еще жить и не жить более.
3236  Я люблю того, кто свободен духом и свободен сердцем, так голова его есть только утроба сердца его, а сердце его влечет к гибели.
3237  Я люблю всех тех, кто являются тяжелыми каплями, падающими одна за другой из темной тучи, нависшей над человеком.
3238  Я люблю того, чья душа переполнена, так что он навсегда забывает самого себя, так становятся все вещи его гибелью.
3239  Настало время, чтобы человек поставил себе цель свою, чтобы человек посадил росток высшей надежды своей.
3240  Приближается время, когда человек не родит больше звезды, приближается время самого презренного человека.
3241  Я говорю вам, нужно носить в себе еще хаос, чтобы быть в состоянии родить танцующую звезду, я говорю вам, в вас есть еще хаос.
3242  Земля стала маленькой, и по ней прыгает последний человек, делающий все маленьким, его род неистребим, как земляная блоха.
3243  Все умны, так что можно смеяться без конца, они еще ссорятся, но скоро мирятся – иначе это расстраивало бы желудок.
3244  Очевидно, я слишком долго жил на горе, слишком часто слушал ручьи и деревья, теперь я говорю им, как козопасам.
3245  Непреклонна душа моя и светла, как горы в час дополуденный, но они думают, что холоден я и что говорю я со смехом ужасные шутки.
3246  Тут случилось нечто, что сделало уста всех немыми и взор неподвижным, ибо тем временем канатный плясун начал свое дело.
3247  Когда он находился посреди своего пути, маленькая дверь вторично отворилась, и детина, пестро одетый, как скоморох, выскочил из нее.
3248  Прямо возле него упало тело, изодранное и разбитое, но еще не мертвое, и немного спустя к раненому вернулось сознание.
3249  Когда наступил вечер, и базарная площадь скрылась во мраке, тогда рассеялся и народ, ибо устают даже любопытство и страх.
3250  Ненавидят тебя добрые и праведные, и зовут своим врагом и ненавистником, ненавидят правоверные, и зовут опасным для толпы.
3251  Когда стало светать, он очутился в глубоком лесу, и дальше уже не было видно дороги, тогда он положил мертвого в дупло дерева.
3252  Свет низошел на меня, мне нужны спутники, и притом живые, не мертвые спутники и не трупы, которых ношу я с собою, куда я хочу.
3253  Мне нужны живые спутники, которые следуют за мною, потому что хотят следовать сами за собой и туда, куда я хочу.
3254  Я стремлюсь к своей цели, я иду своей дорогой, через медлительных и нерадивых перепрыгну я, пусть будет моя поступь их гибелью.
3255  И если когда-нибудь мой ум покинет меня – ах, он любит улетать, – пусть тогда моя гордость улетит вместе с моим безумием.
3256  Или это значит: больным быть и отослать утешителей и заключить дружбу с глухими, которые никогда не слышат, чего ты хочешь?
3257  Или это значит: опуститься в грязную воду, если это вода истины, и не гнать от себя холодных лягушек и теплых жаб?
3258  Все самое трудное берет на себя выносливый дух, подобно навьюченному верблюду, который спешит в пустыню, спешит и он.
3259  Братья мои, к чему нужен лев в человеческом духе, чему не удовлетворяет вьючный зверь, воздержный и почтительный?
3260  Много трудного существует для духа, для духа сильного и выносливого, который способен к глубокому почитанию.
3261  Завоевать себе право для новых ценностей – это самое страшное завоевание для духа выносливого и почтительного.
3262  Стыдлив и вор в присутствии сна, потихоньку крадется он в ночи, но нет стыда у ночного сторожа, не стыдясь, трубит он в свой рог.
3263  Десять истин должен найти ты в течение дня, иначе ты будешь и ночью искать истины и твоя душа останется голодной.
3264  Десять раз должен ты смеяться в течение дня и быть веселым, иначе будет тебя ночью беспокоить желудок, этот отец скорби.
3265  Даже при существовании всех добродетелей надо еще понимать одно, уметь вовремя послать спать все добродетели.
3266  При таком обсуждении и взвешивании сорока мыслей на меня сразу нападает сон, незваный, господин всех добродетелей.
3267  Поистине, тихими шагами приходит сон ко мне, лучший из воров, и похищает у меня мысли, глупый стою я тогда, как эта кафедра.
3268  Человеком был он, и притом лишь бедной частью человека и моего я, из моего собственного праха и пламени явился он мне.
3269  Бедная усталость неведения, желающая одним скачком смерти, достигнуть конца, ею созданы все боги и потусторонние миры.
3270  И потому вы негодуете на жизнь и землю, бессознательная зависть светится в косом взгляде вашего презрения.
3271  Сколь же мало акт рождения принимается в счет в полном предшествующем и последующем процессе наследования.
3272  Ложность суждения еще не служит для нас возражением против суждения, это, быть может, самый странный из наших парадоксов.
3273  Признать ложь за условие, от которого зависит жизнь - это, конечно, рискованный способ сопротивляться привычному чувству ценности вещей.
3274  Мало-помалу для меня выяснилось, чем была до сих пор всякая великая философия: как раз самоисповедью ее творца.
3275  В философе нет совершенно ничего безличного, и в особенности его мораль явно и решительно свидетельствует, кто он такой.
3276  Вообразите себе существо, подобное природе, безмерно расточительное, безмерно равнодушное, без намерений и оглядок.
3277  Жизнь состоит в желании оценивать, предпочитать, быть несправедливым, быть ограниченным, быть отличным от прочего.
3278  Философия всегда и всюду создает мир по своему образу и подобию, философия всегда есть этот тиранический инстинкт.
3279  Мне кажется, следует отдать справедливость этим скептическим подобиям антидействительности и микроскопистам познания.
3280  Какое дело нам до их ретроградных окольных путей, существенно в них не то, что они хотят идти назад, а то, что они хотят уйти прочь.
3281  Эта новая способность сделалась даже причиной чрезвычайного возбуждения, и ликование достигло своего апогея.
3282  Касательно материалистической атомистики можно сказать, что она принадлежит к числу легче всего опровержимых теорий.
3283  Физиологам следовало бы поразмыслить насчёт взгляда на инстинкт самосохранения как на кардинальный инстинкт существа.
3284  Чтобы заниматься физиологией, нужно считать, что органы чувств не суть явления в смысле идеалистической философии.
3285  Все еще есть такие простодушные самосозерцатели, которые думают, что существуют непосредственные достоверности.
3286  Таким образом, хотящий присоединяет к чувству удовольствия повелевающего еще чувства удовольствия исполняющих.
3287  Пусть простят мне, как старому филологу, который не может отделаться от злой привычки клеймить скверные уловки толкования.
3288  Психология не могла до сих пор отделаться от моральных предрассудков и опасений, она не отважилась проникнуть в глубину.
3289  Даже эта гипотеза не самая мучительная и не самая странная в этой чудовищной, почти еще новой области опасных познаний.
3290  Я еще живу, а жизнь уж так устроена, что она основана не на морали, она ищет заблуждения, она живет заблуждением.
3291  От болезненной уединенности, из пустыни годов испытания еще далек путь до той огромной, бьющей через край уверенности.
3292  Какое счастье даже в усталости, в старой болезни и ее возвратных припадках у выздоравливающего, как приятно ему спокойно страдать.
3293  Лучшее лечение всякого пессимизма - это заболеть, долго оставаться больным и затем еще медленнее возвращаться к здоровью.
3294  Мудрость, глубокая жизненная мудрость содержится в том, чтобы долгое время прописывать себе даже само здоровье в небольших дозах.
3295  В чем мы нуждаемся и что лишь при современном уровне отдельных наук может быть нам дано – есть химия моральных чувств.
3296  Особенно злостным мне казалось то, что она совершенно зря, но с громадным прилежанием, ответила на дурацкие вопросы.
3297  Оставив автомобиль в специально отведенном для этого месте, недалеко от шоссе, мы направлялись к озеру по тропинке.
3298  На противном берегу, в тысяче шагах от нас, я различал силуэты двух человек, усердно работавших на своем куске берега.
3299  Они находились достаточно близко, чтобы услышать, как мечущийся в воде растерянный купальщик ревет, призывая на помощь.
3300  Тут роковое движение мелькнуло передо мной, как хвост падучей звезды, по черноте замышляемого преступления.
3301  Так, в безмолвном зловещем балете, танцор держит партнершу за ножку, стрелой уходя в чудно подделанную подводную мглу.
3302  Я бы всплыл, все еще держа ее под водой, и затем продолжал бы нырять столько раз, сколько оказалось бы нужным.
3303  Она плыла рядом со мной, как доверчивый, неповоротливый тюлень, и вся логика страсти кричала мне в уши чтобы я не ждал.
3304  Но в нашу эру, когда все суют нос в чужие дела, это не сошло бы мне так, как сходило в обитых парчей глухих чертогах прошлого.
3305  Мы хорошо воспитанные люди с собачьими глазами, которые достаточно приспособились, чтобы сдерживать свои порывы.
3306  Мы уселись на свои мохнатые полотенца, под жадным до нас солнцем, она оглянулась кругом, освободила бридочки и легла ничком.
3307  Ее длинные коричневые ноги в трусиках были для меня приблизительно столько же соблазнительными, как ноги гнедой кобылы.
3308  У самого выхода тропинки раздался шорох, звук шагов, и появилась девушка с мольбертом и другими принадлежностями.
3309  Когда я у него была последний раз, он мне рассказал совершенно неприличную историю про своего старшего племянника.
3310  Затем последовало ощущение спокойной дружеской руки, опустившейся ко мне на плечо и приглашающей не спешить.
3311  Уничтожив письмо, я некоторое время размышлял, ерошил себе волосы и дефилировал в своем фиолетовом халате.
3312  Дом полнился тишиной, и она едва дышала во сне, неподвижная, как будто написанный маслом портрет отроковицы.
3313  Словом, перед этой сенсационной офертой, я был податлив как Адам при предварительном просмотре малоазиатской истории.
3314  К счастью, мой рассказ достиг теперь того пункта, где я могу перестать поносить бедную женщину ради ретроспективной правды.
3315  Подумавши, я осмотрел содержимое кухонного холодильника и, найдя оное чрезмерно аскетическим, отправился в город.
3316  Сверх того, я установил, что хотя она не могла сдержать порывов сердца в повседневной жизни, она была женщина с принципами.
3317  Если порыться в памяти, то для нашего символа веры мы можем найти готовую формулу в пережитках далекой старины.
3318  В положительности современного знания никто теперь не сомневается, даже самые подозрительные и искушенные люди.
3319  На радостях никто и не заметил, что бедный человеческий разум, руководимый на этот раз самой наукой, снова попал впросак.
3320  Мы спокойно будем наслаждаться теплом и светом, ибо знаем все свойства опасной стихии и не боимся их разрушительного действия.
3321  Такие рассуждения усыпили подозрительность человеческой мысли и привели к неслыханному дотоле торжеству науки.
3322  Наука вперед знает, чего она хочет, и свои стремления формулирует в виде положений, которые она называет аксиомами.
3323  Теперь наиболее осторожные люди убеждаются, что основные предпосылки, аксиомы научного знания держатся только моралью.
3324  Предпосылка критической философии - разум, в исследовании способности которого она полагает свою главную задачу.
3325  Сейчас мне заметят, что когда возбуждаются философские вопросы, всякие лирические отступления несвоевременны.
3326  Здесь, под удар барабана, можно смело пройтись торжественным церемониальным маршем, не глядя вперед, не озираясь назад.
3327  На самом деле, закономерность явлений природы – самое загадочное из всего того, что нам приходится наблюдать в жизни.
3328  Писатель, особенно молодой и неопытный писатель, воображает, что он обязан дать своему читателю самые полные ответы.
3329  Самая лучшая смерть это та, которая почитается самой худшей, когда никого нет при человеке, умереть далеко на чужбине.
3330  Теперь уже все видят, что реализм бесполезен, даже вреден, очень вреден и ничего общего с патологией не имеет.
3331  В раю, где нет труда и нет потребности в послетрудовом отдыхе и долгом сне, все соблазны становятся заманчивыми.
3332  От смешного до великого тоже только один шаг, и неискоренимый порок у сильных людей всегда переименовывается в добродетель.
3333  Метафизика, в сущности, мало чем отличается от позитивизма, и тут, и там закрытые горизонты, только иначе разрисованные.
3334  Земля... не вечный и единственный приют человечества, а всего лишь его колыбель, отправная точка бесконечного приключения.
3335  Если врач скажет, что мне осталось жить пять минут, я не буду рвать на себе волосы, просто я стану печатать немного быстрее.
3336  Не думаю, что можно заставить всех людей любить друг друга, но я желал бы уничтожить ненависть между людьми.
3337  Мозг старика подобен старой лошади: для сохранения работоспособности ему нужно постоянно упражняться.
3338  Из привычки сквернословить по тому или иному поводу развивается и склонность к совершению дурных поступков.
3339  Каждый человек должен преимущественно браться за то, что для него возможно и что для него пристойно.
3340  Комедия имеет намерение отображать людей самых худших, а трагедия отображает лучших из ныне существующих.
3341  На примитивной верфи под моим окном продолжаются работы над утлегарем — под водительством мистера Сайкса.
3342  Щелкоперы станут живописать смердящую баронессу в своих новостных листках, и к следующему сезону ей очень повезет.
3343  Поскольку унылая погода исключала всякую возможность утренней прогулки, мы ублажали друг друга разными историями.
3344  Наша шхуна, стоящая на приколе в дальнем конце залива, по-прежнему являла собой весьма удручающее зрелище.
3345  Тело его содрогалось при каждом сдирающем кожу ударе плетью, спина походила на пергамент, покрытый кровавыми письменами.
3346  Глаза мои приспособились к мраку, и мне открылось зрелище одновременно неизгладимое, пугающее и утонченное.
3347  Я печатаю настолько медленно, что в эстонском фольклоре всё больше появляется анекдотов про мою медлительность.
3348  Наличие ТС - это знак принятия этого сайта со всеми его негласными правилами, а также уважения к его давним обитателям.
3349  Одна из стен выглядела менее крутой, и жилистые ползучие растения предлагали своего рода перила за которые мы держались.
3350  Будь другим - ты не должен лишать себя душевного спокойствия ради соответствия нормам, которые ставят перед тобой другие люди.
3351  Самосовершенствование предполагает усилие, которое обязательно должно опережать естественное возрастание энтропии.
3352  Если стоишь на ступени – спускаешься вниз, а если идешь вверх по лестнице недостаточно быстро, то стоишь в пространстве.
3353  Послушай, если тебе нечего больше ловить в этой жизни, то постарайся представить себе ситуацию, что ты умер.
3354  Что касается твоего физического состояния, дак в истории много примеров когда неполноценные люди были лидерами.
3355  Отнесись к сложившейся ситуации с радостью, потому что только тогда когда человек всё потеряет он становится свободным.
3356  Смысл жизни - это то, что познается всю жизнь, вначале он не понятен полностью, затем обрастает все большими идеями.
3357  Полной мерой твоего невежества служит глубина твоего верования в несправедливость и человеческую трагедию.
3358  Люди - это ангелы, только они на какое-то время пожертвовали крыльями, чтобы в жизни приобрести их снова.
3359  Если ты нашел силы рассказать об этом нам, немым слушателям, ты должен найти силы рассказать об этом реальному лицу.
3360  Не допускай чтобы прошлое влияло на твое настоящее, ты должен о нем забыть, иначе ты подвергаешь опасности себя и всех кто рядом.
3361  На какой бы поверхности тебя ни использовали и каким бы ни было твое состояние, ты всегда должен оставлять свой след.
3362  Женская дружба сложна по причине повышенного эгоизма прекрасных дам, хорошей подругой может быть только неполноценная женщина.
3363  Жизнь - это риск, только попадая в рискованные ситуации, мы продолжаем расти и самая рискованная ситуация - это влюблённость.
3364  То, что люди обычно называют судьбой, в действительности является не чем иным, как стечением сотворённых ими глупостей.
3365  Если вы видите, что другой человек падает - вы можете поднять его, хотя сделать еще один шаг является для него более необходимым.
3366  Турандот - это героиня одноименной сказочной пьесы Карло Гоцци, жестокая китайская принцесса, категорически не желавшая выходить замуж.